
第二十三章 如此姐弟
　　但薛牧倒也知道，她们认为正常的是武道探寻，而不代表瞎说淫词浪语。她们常以美色惑人，也不过是常年处于东躲西藏的形势下利用上了这方面的优势，久而久之也就成为惯性，实际上她们并不赞同恣意寻欢。这就是为什么她们明明看着烟视媚行，却偏偏强调只能骗骗别人感情，自己不可入局。
　　可惜这是很容易变质的，尤其她们很多时候真需要有人舍身送肉，不可能做一宗的白莲花。看梦岚那时候送得多干脆利落，而薛清秋也不见怪，薛牧就知道这千年下来，门下弟子估计早就大半习惯于此，发展到这时候怕是很多人都跟合欢宗差不多德行了吧……
　　甚至就连她们这些核心也已经挺扭曲的了。薛牧相信那天抓了正道妹子如果自己真要玩两个，岳小婵肯定会送他玩，不会把这当回事的，这等表现和她们高大上的武道宗旨已经不太对得上了。
　　越发成魔。
　　他忽然理解为什么现在不收男弟子了。这种宗门氛围一旦有男弟子，很有可能各种滥交，高位者随便睡个成百上千的都很正常，一团乌烟瘴气，很多能修核心功法的好苗子都毁掉了。当年某个变故应该就是与此有关，男弟子被清洗，但她们原则上又研究阴阳之秘，所以也不会明确立下不收男人的门规，只能看宗主把握。
　　这宗主当得也不容易。
　　不管怎么说，变质扭曲是另一回事，单论她们的“道”，是很合薛牧口味的，很现代。
　　其实反过来再想想，如果以主流人群认不认可来划分“正魔”的话，那他在现代的偶像制造行业，也同样是被主流人群看不起的，换句话说，在现代他也是魔道。
　　现代的魔道遇上了异界的魔道，双方的脑电波时不时的合上拍子，真是怪不得自己跟她们越来越亲。
　　身边薛清秋忽然笑了起来，笑容不是之前的淡笑或讥嘲，反而很是开心的感觉：“以你之智，本不该看不出其中的区别所在，但你对此毫无感觉……只能证明在你心里根本就觉得这是正常的。难怪你和我宗之人总能投缘，若是早些年遇上你，我说不定真会破例让你入门的。”
　　薛牧便也笑了起来：“对的。所以还是那句话，如果你们是妖女，那我就是妖人，天造地设。可别再说是我这话别有用心了哦。”
　　薛清秋笑吟吟的：“你是我弟弟，早便是妖人了。”
　　她这会儿看薛牧真是前所未有的顺眼，一个完全认同她毕生之道的男人，那是真的千载难逢，这辈子都不一定能见一个，没想到居然真的存在。
　　对于她们这种在探索武道上踟蹰攀登的人，对道的认同，真是灵魂层面的享受，比什么甜言蜜语都有用。这次说弟弟，倒是真的带上了真心实意，不像此前的另有考量。
　　可惜他太弱，不然……呃，算了。
　　“好好好……”薛牧实在不想继续跟她纠结姐弟问题，笑道：“现在我知道有些话是可以说的了，比如……姐姐什么时候教我双修术？”
　　薛清秋哑然失笑，这混账真会打蛇随棍上，自己刚刚说过讨论研究这个是正常，他就开始冲着自己来了。她不但不生气，反而很自然地回答：“等找到清除你身上毒素的方法，让你筑了武道之基，你要学双修，姐姐自可教你。”
　　薛牧心都酥了半边，暗道妖女厉害。他的话里是有歧义的，隐含挑逗，薛清秋的回答同样是有歧义的，“姐姐教你”，是纯粹指点纸面修行呢，还是怎么个教法？这种不经意处的荤话才叫骚动人心，让人痒痒的，居然让薛牧找到了几分和现代御姐们酒桌交锋的感觉。
　　前方传来冷冷的声音：“真是不知廉耻。”
　　薛牧豁然抬头，却见他们穿行了不少街巷后，到了一条深巷最里面，这是死巷，尽头是一间有些残破的小楼。夏侯荻就站在小楼门口，带着很是鄙视的眼神斜睨这对姐弟。
　　薛清秋懒洋洋道：“六扇门管天管地，还管得着本座和弟弟怎么说话？”
　　显然，以薛清秋的功夫不可能不知道夏侯荻已经出现在不远处正在旁听了，还是很无所谓地选择了这样歧义双关的答复跟“弟弟”说话，这妖气尽显无遗。
　　果然那什么一宗之主的肃然严厉，都是做给门人看的，这才是她在江湖上的本性啊……
　　夏侯荻显然懒得跟她纠缠这种话题，咻然转身，只留给他俩一个披风扬起的背影：“进来吧。”
　　薛清秋带着薛牧往里走，淡淡道：“这是她的府邸，看这破落模样也不知这清廉是装的还是真货。”
　　薛牧道：“既是个有信念的人，想必为真？”
　　“那倒未必，谁是不食人间烟火。”薛清秋一声冷笑，大步踏入大堂，也不等夏侯荻说话，很是嚣张地自顾自坐了，薛牧便也跟着坐在身边。
　　夏侯荻坐在主位，连茶都没奉一口，很是冷淡地道：“薛宗主不是说过，不信六扇门是我夏侯荻一手遮天？为什么又传信约我，还有什么可谈？”
　　薛清秋冷笑，正要开口，薛牧微微摇头。薛清秋愣了一下，生生把一句嘲讽憋了回去，只是哼了一声闭目不言。
　　来此之前说好的，让薛牧全权和夏侯荻谈，薛清秋倒也认可，否则以她和夏侯荻这两天的火药味，怕是不出三句就要打起来，也别提什么谈判了。
　　不过若非刚才对薛牧产生了无比的认同和好感，她也不会这么给面子，容让得这么干脆。
　　见薛牧一个示意居然能让薛清秋闭嘴，夏侯荻眼里闪过震惊之色，抿着嘴半天不知道怎么说话。这就是让正道八大宗门的宗主一起坐这儿，也办不到这一点好不好……这么看来，这个所谓“薛清秋弟弟”对于薛清秋的影响力超出了人们原先的猜测，要尽量高估才对。
　　薛牧冲着夏侯荻拱拱手，笑道：“无论前事如何，如今我与家姐是客，夏侯总捕的待客之道可不怎么高明。”
　　夏侯荻沉默片刻，终于道：“上茶。”
　　很快便有老仆端了茶来，薛清秋闭目不理，薛牧欠身对老仆道了谢，端起茶杯轻抿一口。
　　不如薛清秋那里喝到的茶……看起来堂堂六扇门总捕也就是公安部部长的日子过得居然还不如到处亏损的星月宗舒服……
　　见薛牧居然对老仆道谢，夏侯荻眼里再度闪过异色，等他喝了茶，才开口道：“如今可以说说二位此来何意了么？”
　　薛牧放下茶杯，笑道：“薛某想和夏侯总捕做笔生意。”
　　夏侯荻淡淡道：“若是想说拿什么来换夤夜，那就不用提了。”
　　薛清秋骤然睁眼，厉芒电射。
　　薛牧一直在关注她的反应，见状赶紧拉了她一下，薛清秋瞪了他一眼，似是在说我会那么没有大局观么？薛牧看着她不说话，薛清秋又哼了一声，再度闭上眼睛。
　　夏侯荻看得很是有趣，这姐弟俩的交流倒是挺好玩的，她还从来没想过薛清秋有这样的一面，就像是从多年来认知中的魔门宗主标签里走了出来，多了几分人味儿，接上了地气。


第二十四章 传媒雏形，人物期刊
　　薛牧叹道：“夏侯总捕，说实在的，你关着夤夜不放，只会让六扇门和星月宗僵持到死，笑的只能是别人，与总捕所想要达到的目的根本背道而驰。”
　　夏侯荻不为所动：“或许你们都认为我是要立威，但我的真意已经告诉你们了，夤夜的功法太过可怕，根本不应该存在于世间。我不杀她，已经是因为顾忌影响朝廷大略，不想和星月宗闹得太僵。”
　　薛牧怔了怔，夤夜的功法到底可怕到什么程度，比自己这种走出去就能做瘟疫的还不为世所容吗？
　　夏侯荻继续道：“薛宗主当知，九鼎镇世，镇的不过阴煞魑魅。但魑魅魍魉自在人心，九鼎不过死物，又怎么可能永镇世间？若是夤夜出世，人心衰颓，阴煞滋长，我怕九鼎早晚崩溃，世间重现千年前的群魔乱舞，永无宁日。”
　　薛清秋不以为然：“危言耸听。以那妮子的修为几时能办到这一点？何况夤夜除了必须的修行之地，平日里素不出门，更不可能形成那样的影响。”
　　薛清秋居然没有反驳夏侯荻对夤夜功法的判断，只是觉得没到那地步而已，这让薛牧心中震惊。忽然觉得这个世界形成以武为尊的局面估计有其成因，想必是来自千年前的某种乱象，延续至今。所以夏侯荻不科学的行为也得到了解释，她是真的怀有对天下的忧虑，其实她心里明知道抓着夤夜对她没好处，也挺矛盾的吧？
　　却听夏侯荻道：“或许夤夜达不到这种程度，但以防万一，总是小心的好，此事不会更改。”
　　薛清秋切齿道：“疯子，你真当本座不敢杀人？”
　　眼看火药味再起，薛牧忙道：“夏侯总捕，一个明知道可能性很小的预防措施，与六扇门的前景，谁轻谁重？”
　　夏侯荻略略犹豫了一下，问道：“薛公子想做什么生意，还请明言。”
　　果然薛牧的判断还是对的，夏侯荻有欲望，欲望就是对重振六扇门权威的执着，什么九鼎崩溃天下人间的，她夏侯荻又不是圣人，怎么可能把这尚且虚无的东西看得超过一切？说穿了天塌下来有高个子顶着，正道八大宗门还在，一群洞虚强者窝着，她六扇门要是还像现在这么落魄，想做救世主也惹人笑吧……
　　薛牧从怀里掏出一本书，递给夏侯荻，问道：“这是我去书坊买的江湖传记，这里印着是六扇门出品？”
　　夏侯荻看了一下封面：《崇安二十年江湖大事记》，角落印着“崇安二十二年六扇门勘”。随意翻开一页，上面赫然写着：“崇安二十年秋，薛清秋孤身血洗寒江派。是役六扇门力抗魔威，金牌捕头三人殉职，终救得孤子逃脱。然自掌门以下，全派二百三十七人无一生还，江水为之变色。寒江遗址至今犹在，江底仍见白骨森森，血手清秋之名由此而起。”
　　夏侯荻冷笑一声，把书丢了回去：“你是拿你姐姐的事迹来向本总捕示威？”
　　其实薛牧自己压根都没看过这页，看了一下满头大汗，自己抱着的不止是个粗大腿，而是活生生的魔狱传说来着……但他真没刺激夏侯荻的意思，忙解释道：“误会，我怎么知道你刚好翻到这页？”
　　夏侯荻愣了愣，没好气道：“不错。是我六扇门出品的江湖掌故，如何？”
　　薛牧问道：“是因为六扇门也需要创收么？”
　　如果是一般人问创收这种有损威仪的问题，估计会被夏侯荻轰出去，但此刻的薛牧显然已经被她当作重量级的人物对话，跟明眼人隐瞒这个也没意思，如实道：“创收的意图是有的，但民众需要这些才是主因。很多江湖大事，仅靠口口相传，版本太多太乱，六扇门有义务正本清源。”
　　薛清秋开嘲讽：“放屁的正本清源，本座怎么不知道你们六扇门参加了寒江一役？岳千江现在还关在我灵州，你们救了个鬼去？倒是把死了的捕头报上名来听听，平白给本座添战绩，本座还不稀罕。”
　　夏侯荻有点尴尬，不说话了。
　　所以需要‘正本清源’的是塑造六扇门或者朝廷正面形象的，就像这个故事是要表达六扇门曾经尽力抵抗了魔门肆虐，在那么牛逼的对手手底下，足足殉职了三个人，终于救下了孤子，可歌可泣。这是宣传的初级应用，说白了就是脸上贴金，或者说蹭热点？反正星月宗也不会去反驳，六扇门玩这手应该说是理所当然，连这都不会那不如抹脖子自杀算了。
　　薛牧关注的要点不在这里，而是道：“我留意到书坊里有不少类似的江湖掌故，除了六扇门自己搞的，也有出自江湖散人见闻的，但没见到其他宗门的，这是什么缘故？”
　　夏侯荻淡淡道：“我自然不会让他们自吹自擂、抹黑别人的东西污染京师，妖言惑众。”
　　薛牧笑道：“那么同理，各大宗门的地盘上，也是不会流传别人的东西，只有自吹的了？”
　　夏侯荻道：“当然也会有六扇门刊行之物，地方也有官府，也有我六扇门分舵，他们除非造反，否则还能禁止官府刊行？”
　　这特么就是纯天然的、独一无二的、全国畅行的、而且是垄断性的渠道啊！渠道啊大姐！
　　现代人做梦都想要的渠道啊！
　　这都不懂得用，老子能说你们都是蠢逼么？
　　薛牧心中大定，办法他这一刹那就想出了好几条，但具体哪一条最适宜，并且最好能让星月宗掺和一脚的……
　　夏侯荻有点不耐烦了：“你折腾了半天，要做什么生意还没说！”
　　薛牧试探道：“夏侯总捕有没有考虑过，江湖子弟，最重视的一件事是什么？”
　　夏侯荻不耐烦道：“扬名。”
　　“对，扬名。”薛牧笑道：“但那种能够轰传江湖的大事是很少的，如你们这大事记，一年就薄薄一册，里面还都是人尽皆知的热点。其实江湖上许多人都颇有几件得意事，可惜的是别人多半不知道，自吹自擂去传扬总是难堪，也难以传遍天下。我想……江湖上少了个东西……”
　　夏侯荻心中一动，薛清秋也睁开了始终装逼闭着的眼睛。
　　一个能做六扇门总捕之职，一个能做宗门领袖，两个自然都不是蠢人，相反都很有眼光。薛牧这个提议一出口，她们立刻都感觉到了里面大有文章，只是时代局限在这儿，她们一时还想不分明。
　　薛牧续道：“比如少了一份江湖新秀评点，讲述各位江湖新秀的事迹，分析他们的潜力，点评武功特长等等。尤其是各位二三流宗门的和散人们，一生得意事不为人知，为了扬名还摆擂，形如卖艺，效果还差……六扇门若能做这件好事，必将天下归心……”
　　天下归心什么的太虚了，夏侯荻马上能想到的是这个：一旦此榜风行天下，便是掌控扬名捷径，超级宗门也要为门下弟子来求我六扇门！
　　薛牧看夏侯荻的表情就知道她心里在想什么，微微一笑，继续画饼：“真正能够形成一种风向标时候，又何愁六扇门没有权威！”
　　夏侯荻坐不住了，腾地站起身来，来回踱着步。踱到薛牧面前，他才发现这女人真高，目测有接近一米八了，最帅的是那条长腿，很可能有一米二，又是笔直浑圆，没有一丝赘肉，形状优美至极，真心是腿控们的极品福利，能玩一年的那种。不知道如果裹上长筒黑丝是什么个美景……
　　夏侯荻没闲工夫留意薛牧的眼神，踱了一阵，她终于停下脚步，幽幽地叹了口气：“主意是好主意，对我六扇门简直百利。只是我们六扇门在地方被各宗门严重掣肘，更兼人手不足……万一所知事迹严重偏离事实，或者残缺不全的，反而动摇公信，沦为笑柄。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛：“我们星月宗弟子遍布四海，从事的行业还是那啥……消息来源广博无比。你看，咱们这生意不就搭上了吗？”


第二十五章 远谋
　　其实夏侯荻知道的比薛牧还多。薛牧对星月宗构架了解还少，只是按常理猜的；夏侯荻身份摆着，很清楚地知道星月宗依靠遍布天下的青楼，早已形成了很有规模的情报网。青楼作为江湖最鱼龙混杂迎来送往的地方之一，只要有心，能收集到的东西不知多少，地方情况了如指掌。各地熟客还不乏高位者，名妓们往来名士之间，床笫之间不知道获知了多少秘要。
　　星月宗这些年发展不错，更多是获益于先人一步的情报，青楼那点收入只是次要。夤夜作为星月宗阵法灵魂，神功未成便匆匆南下鼓捣了好几个月，夏侯荻可不信她是去玩的，多半是在情报建设上加强了某些功夫，只是她问不出来。
　　可夏侯荻也没想过，情报这玩意还能这么明着用的……
　　薛牧说的东西很简单，但所谋更深。这事实上是娱乐传媒的雏形，以打造明星人物为卖点，慢慢发展下去的话还会有很多演变……在这个不同的文化土壤上可能会长出怎样的枝芽，尚未可知。
　　传媒的作用还不是这世界的人可以理解。比如说，以当世落后的信息传播速度，一件震惊江湖的大事到了六扇门勘正大事记居然都在两年后……如果将来能以某种形式做出时效性的新闻，那时候导致江湖格局的恐怖演变根本不是一时三刻能够定论的，就算薛牧都不能预知结局。
　　再比如说，现在江湖人只想着江湖事，到了哪天开始涉及生活隐私领域的时候……一份已经有了足够公信力的传媒，一个没受过狗仔污染的世界……你真的可以轻易把一个垃圾捧成圣人，也可以轻易把一个真正的名侠打落尘埃。这种笔能杀人的概念，在这个轻文的世界上，暂时还不可能有人考虑到，薛牧也绝不会这时候把这种构想甩出来。覆雨翻云刀笔手，这是他此谋隐藏最深的野望。
　　那么远的事暂且不提，眼下光是这份新秀扬名捷径的方案已经让夏侯荻心潮澎湃了。
　　这件事对六扇门真的很好操作，六扇门的身份做这件事本身就非常合适，朝野上下阻力非常小，又有做大事记的基础在，马上就能行动起来，用处却大得无法估量，真的是量身定做的好计策。
　　夏侯荻也知道薛牧不是好心来指点你的，不说他是不是还有远谋，至少眼下他是为救夤夜而来。只要你想做这事，还真离不了星月宗合作，即使情报还有别的来源，薛牧的具体筹划她还是得仰仗的，这夤夜是不放也得放了……这是堂堂正正的交换，找不到丝毫可以诟病的地方，她甚至不敢相信这样的谋划居然是出自魔门弟子，他们不是出了名的阴险毒辣吗？
　　一旁薛清秋看着夏侯荻明显动心的表情，微微一叹。
　　原本她对薛牧帮六扇门谋发展，心里也是不甘的，六扇门一旦强了，同样也是悬在她们魔门脑袋上的利剑，后患无穷。可为了营救夤夜，也顾不得那么远的事了。
　　可是最后她才知道薛牧的妙想远远不是那么简单，这个计策真正实施下去，六扇门固然得益，她星月宗得到的好处说不定更大，大到她一时半会甚至理不分明。
　　或者索性说，薛牧从一开始的出发点就不是帮六扇门，而是为了星月宗，预谋已久。
　　——“如果对夫人而言，发展宗门比制造瘟疫更重要的话，说不定在下能起到的作用远超夫人的想象。”这是捡回薛牧的那天，薛牧说过的一句话。想到他从天而降的场面，薛清秋一时有些失神……莫非这个男人，真的是上天派来帮她的？
　　想到那个场景，一件早就被遗忘的事骤然浮现在脑海……
　　那时候，自己和小婵都是光溜溜的在洗澡……
　　薛清秋出着神，脸上却微不可见地泛起了一抹红霞。
　　这也许是她有生以来都没出现过的奇景。
　　“这事毕竟涉及魔门合作，影响深远。我必须先向陛下禀告，如果陛下点头，你我便可谈谈合作细节了。”夏侯荻停下踱步，很客气地道：“薛先生的见地发人深省，无论此事成与不成，薛先生都将是我夏侯荻的座上宾。”
　　薛牧拱手笑笑：“在下同样很感谢总捕头的赏识，即使买卖不成，也能交个朋友。”
　　正在出神中的薛清秋忽然惊醒，脱口就来了一句：“你们互相卖什么好！夏侯荻你要做我弟媳？”
　　“……”这是说哪去了？夏侯荻呆了一阵，忽然笑出声来，没有反驳，反而故意道：“是个不错的提案，我很期待。”
　　薛清秋意识到自己有些失态，迅速恢复了正常形态，用很暧昧的眼神打量着夏侯荻的长腿，看了老半天才啧啧有声地笑道：“没看出，原来夏侯总捕居然还是个处子，倒是有资格侍奉我弟弟。”
　　夏侯荻正儿八经的朝廷大员，又是黄花处子，说起荤话怎么可能是这妖物的对手？被薛清秋一句话说得脸色涨红得都快看见青筋了，长腿甚至无意识地夹紧着，双目喷火地就要发作。
　　这特么越说越不成话了，还要不要合作了？薛牧狼狈地拉了薛清秋一把，迅速对夏侯荻道：“那我们就等总捕头的好消息。此外，今晚百花苑就不会再有穿捕快衣服的姑娘了，算是我们的小小诚意。”
　　夏侯荻好歹是做总捕的人，总算还能控制情绪，被薛牧岔开话题，便也死撑着面子对薛牧笑了笑，又道：“看在薛先生面上，我也有个诚意回馈。”
　　薛牧笑道：“在下洗耳恭听。”
　　夏侯荻道：“大皇子正准备联合几位重臣上书，意指百花苑的衣服败坏人心，致使朝野不宁，当予以取缔关停。若不是薛先生的面子，我夏侯荻联名一上，此事八成便是定局，陛下不会为了你家一个小小产业驳了这么多重臣意见。”
　　薛清秋一挑眉：“我落正道的脸，干他姬无用何事？他真不怕自己某天死得不明不白？”
　　薛牧差点一口老血，你说这大皇子叫什么来着？鸡无用？这皇帝还挺会起名字的嘛……佩服佩服。更佩服的是这位姐姐，谋杀大皇子的意图随随便便就宣之于口，还是对着六扇门总捕头说的……只能说这世界的巅峰战力真的是很不科学，一剑倾城什么的……只要狠心不管旗下产业，个人爱怎么玩就怎么玩，保持不了威严真不是朝廷的错。
　　夏侯荻悠然道：“不但关他的事，而且是大大有关系。你可知合欢宗的寻欢阁，背后是谁？”


第二十六章 风云际会
　　“原来如此。姬无用这种货色，自然扛不住合欢宗的色诱。”薛清秋冷笑道：“看来合欢宗已经把手伸到权贵床笫间了……和我们较劲了一千年的魔门大宗，那些蠢货真以为这只是一群妓女娈童？”
　　“合欢宗的事本座不多言。”夏侯荻嘲讽道：“事实上不但寻欢阁，京师大半青楼都暗中与大皇子有关，联合起来已经快要把你百花苑挤垮了。要不是你运气好捡了个智囊，一夜之间让百花苑起死回生……嘿……就你星月宗还有什么主意？”
　　薛清秋脸上有些挂不住，冷哼道：“薛牧是我弟弟，他的主意不就是我星月宗的主意，什么捡的？”
　　“是么？”夏侯荻懒得跟她争。薛清秋这种超级大佬，她的出身别人不知道，可他们六扇门如果没有刻意去调查了解过，那才叫失职。
　　这货是农家受灾遗弃女婴，遗弃时都不足三月大，六扇门刻意查过，基本可以认定她的家人应该已经在灾情里死光了，不存在血亲。
　　她有幸在襁褓里被星月宗上一辈薛姓长老捡回宗门，从姓到名都是星月宗起的，星月宗喂着吃奶长大，从会走路起就开始泡星月宗独门药浴打基础，绝对根正苗红的星月门下。没几岁就展现出非凡根骨和悟性，很快就被列为内门弟子，又很快被宗主收为嫡传。十三年前一场变乱，前宗主走火入魔而亡，宗门男女高层意见不合，一场内战后男性出走另立新宗，号称炎阳。薛清秋作为宗主嫡传，在一片风雨飘摇中被长老们推举为宗主，时年十五岁。
　　能够想象那些长老是没人想承担宗门衰变的责任，更不想承担接下来即将面对的艰辛，推她当宗主的甩锅意味浓得很。时人都认为星月宗差不多要完了，本来就在朝廷和正道围剿中躲躲藏藏，魔门各宗也在虎视眈眈，一个小姑娘宗主带着大伤元气人心涣散的星月宗，还能怎样？
　　没人猜到这位背锅上位的小姑娘竟然是个力挽狂澜的怪物。背负一身重担，妖行江湖，颠倒众生，不知坑死了多少俊杰，让星月宗得以喘息。武道进展更是惊才绝艳，五年问道，三载洞虚，走完了别人一辈子都走不完的路，终于站在当世武力巅峰之列。自此一敛妖颜，化为魔焰滔天，血手洗遍，枯骨成堆，威震天下，铸就了一个活生生的传奇。
　　这时候别说背锅了，宗门上下早就视之如神，言出法随。在她的声威之下，星月宗这些年越发壮大，看看近十年内多少弟子拜入门下就知道了……
　　这等背景非要说有弟弟的话，只有可能是那位薛姓长老的子嗣，少年时因男女之战而出走，并且没有入炎阳宗，近期才回来认亲。可能性不大，如果是这样，会有很多人知道薛清秋有个弟弟，不至于如此突兀。
　　不过夏侯荻也没有想过两人是什么奇葩关系，也就认为是个智囊参谋。好端端谁会去猜有人在泡薛清秋，不仅活得好好的，还被认了弟弟？疯了还差不多……薛牧也是真对这姐姐屌炸天的程度没什么概念，要是多了解一段时间，多半也是不敢起这种脑筋的……
　　总之夏侯荻一句“是么”问得抑扬顿挫，薛清秋冷冷道：“你们六扇门不是户政司，少多管闲事。”
　　夏侯荻微微一笑：“六扇门自然不是碎嘴闲妇。”
　　薛清秋“哼”了一声。
　　薛牧见她脸上挂不住，忙岔开话题：“也就是说，姬无用所谓的什么败坏人心不过说说而已，真关了百花苑，隔天他寻欢阁照样上制服的吧，我听说合欢宗的人早都去搞衣服了。”
　　夏侯荻淡淡道：“也许。事实上你的制服方案落了正道面子，朝廷本来是暗挺的，只要你们别把我六扇门制服掺进去。”
　　薛清秋冷笑道：“既然合欢宗暗地里阴我百花苑，本座也无需顾念什么同道之谊了，今晚就……”
　　薛牧赶紧打断：“姐姐，发展产业不要总是想着暴力手段，你又不会长留京师，打来打去的最后大家都一片废墟有什么意义。反正制服的乱子是我搞出来的，我自然会妥善解决。”
　　“我说了要暴力手段了？”薛清秋嘴硬了一句，很快又问：“你有什么鬼主意？”
　　“不穿就是了。”薛牧无所谓地道：“我们不穿，眼见这么好的财路在这儿，寻欢阁自然忍不住要穿。我估摸着正道的高手们早就为此事在来京的路上了，那时候我们倒正好抽了身，寻欢阁倒正撞枪口，让她们焦头烂额去呗。”
　　夏侯荻怔了怔，心中微起寒意。莫非这个变化走向早在他计算之内？
　　薛清秋想想也是这个理，笑道：“还是你看得清。那这段时间我们先捱着亏损，风头过后再说？”
　　“怎么会亏损呢？”薛牧微微一笑：“我之前走下的第二步，也该开花结果了。”
　　夏侯荻听得寒意更浓。区区一个百花苑的争斗不过皮毛小事，但薛牧从一件小事中表现出来的素质，证明了他不仅是偶尔灵光一闪出些奇思妙想的鬼策，分明是具备全局谋略的能力。
　　“就是你之前和婵儿鼓捣的玩意儿？我还没看过，走走走，去看看。”薛清秋似是大感兴趣地一边说着一边拉着薛牧就走，完全把夏侯荻当成了空气。
　　薛牧无奈回头喊了一句：“总捕头，等你的好消息。”就被踉踉跄跄拉走了。
　　夏侯荻眯着眼睛目送这姐弟俩出门，心中暗自思忖：星月宗乃是魔门老牌强宗，底蕴和资源摆在那里，薛清秋行走江湖是个人精，大略方面也有布局和远见，又是武道天才魔功盖世，所以宗门复兴很快。只是人非仙神，谁也不是全能，产业经营和运筹谋算上都是她的弱项，而宗门新一代人才还没成长起来。岳小婵尚小，至于夤夜那完全是个坑……所以现在星月宗算是面临瓶颈，只看产业四处亏损就知道了，再往上发展怕是很难。可如今有了薛牧，这运筹帷幄的素质已经隐约浮现……这结合起来简直是如鱼得水风云际会，如果薛清秋真能像目前表现的对薛牧言听计从，那星月宗想不腾飞都难，他们的敌人更是要准备迎接灾难了……
　　目前来说，她是打算和他们合作的，倒还好说。如果哪天翻脸的话，夏侯荻相信自己一定会选择不惜一切代价，第一时间刺杀薛牧！


第二十七章 小黄文的威力
　　出了巷子，薛清秋不复来时的悠然行步，而是一把搂起薛牧的腰，风驰电掣地掠了回去。靠在柔软的怀里，幽香萦绕鼻尖，薛牧手臂就靠在她不可言说的地方，甚至一抬头嘴唇就能触到她的侧脸，可这会儿薛牧却起不了什么旖念，因为他发现薛清秋的神色竟然颇有几分凝重。
　　居然能让这个天不怕地不怕的超级大佬神色凝重……
　　“知道我为什么不管不顾地拉着你走么？”
　　几乎是眨眼就到了百花苑，薛清秋似是松了口气，放下薛牧，才问了这么一句话。
　　薛牧也觉得薛清秋表现有点怪，就是再不爽夏侯荻，在这即将进行合作，眼看能救出夤夜的时候，也不该一点面子功夫都不做。
　　薛清秋没让他多猜，直截了当地道：“夏侯荻对你起了杀机。你全无修为，即使交手的余波都能要了你的命，又是身处她的地盘，不知底细，我便是有通天之能也很难自信护得你周全，还不如趁早离开为妙。”
　　薛牧愣了。这夏侯荻真的是疯子吗？
　　自己虽然是露了点锋芒，那是为了增加她的合作信心啊，怎么就打算杀人了？
　　薛清秋反倒为夏侯荻解释：“心起杀机，不代表真要杀你，只是起了个念头，并不稀奇……我想杀你的时候还少了么？现在还常想呢！”
　　薛牧：“……”
　　薛清秋叹了口气：“带你离开只是以防万一，便是兆亿分之一的可能性，我也不能去赌。”
　　看她认真的神情，薛牧心中微起感动。她或许有把自己当弟弟的意思，或许只是想要依仗自己的谋划，无论如何，这份重视毫无虚假。
　　薛清秋又道：“说真的，换了别人是她的位置上，怕也是会对你起杀心。知道这问题出在哪里么？”
　　薛牧挠挠头：“是我锋芒太露？”
　　“不是。我辈苦修一世，还不是图个世人敬重，傲视天下，又何须藏拙！”薛清秋一字字道：“是因为你展现的威胁太大，却又太好杀了。哪怕你能挡她半招，她都不会轻易起这种念头，可是你实在太弱了。就像你走在路上看见蟑螂都未必会去踩，但看见蚂蚁就连想都没想就踩过去了，差不多的道理。”
　　薛牧沉默。
　　“你要练功，首先要解决体内奇毒困扰。”薛清秋叹了口气：“如果你的毒未入膏肓，我反掌可解。可既入膏肓，解你的毒很可能会大伤你的根骨，武道永远不可能有什么进境，这事很麻烦。”
　　两人说着走进百花苑，入目的景象让两人齐齐呆了一下。
　　大门口就有人在打滚：“我受伤了，没有千千姑娘救我我要死了……”
　　薛清秋：“……”
　　迈步进门，只见无数客人围着老鸨龟公，在那问：“千千姑娘何在？”
　　老鸨一个个赔笑解释：“千千姑娘刚刚救活不久，正在休养。”
　　听说在养伤，客人倒也不闹，反倒都喜形于色。
　　原本因为制服诱惑而爆满的百花苑，本就喧闹无比，此刻更是闹腾腾的跟菜市场一样。
　　而与之相对的是，花厅里气氛却是挺安宁的。许多席间搂着姑娘喝酒的，居然是陪着姑娘们在看小册子。有人在弹奏着哀伤婉转的曲调，另有竖笛和声，缠绵悱恻，气氛祥和得不行。
　　每个人的表现也不一样，有人看得满眼发光，搂着身边的姑娘就啃，有人仰头长叹，一脸惆怅，喃喃有声：“千千姑娘……”
　　然后满眼发光的那些人很快搂着姑娘去了后面房间，做些什么不言而喻。仰天叹息的那些人被身边的姑娘们一顿娇嗔，又返回去赔笑哄人。
　　各大包厢雅座里，气氛也很是安静，吆五喝六的声音基本没有，想必和花厅的客人们在做差不多的事情。
　　薛牧的此世第一篇小黄文，经过一天传抄，威力终于开始露出了冰山一角。薛牧知道这只是开始，再往后，千千说不定要名冠京华，运作得好，说不定要名扬天下。
　　岳小婵面罩轻纱，翩然而至，笑道：“师父回来啦？叔叔好！”
　　说着对薛牧眨巴眨巴眼睛，很是兴奋的得意。薛牧知道她的意思，这小黄文之计，她也是全程参与者，与有荣焉嘛……
　　他也回以眨眼，笑道：“今日起，那些制服换掉，不用了。”
　　岳小婵笑道：“嗯，听叔叔的。”
　　这态度真叫一个别人家的孩子，听话无比，可眼神依然藏着迷雾，带着让人捉摸不透的笑意。薛牧心情复杂，抿了抿嘴没说什么。
　　那边薛清秋从一个姑娘手里拿过小册子，看了几眼，那在下属面前向来肃然雍容的神情眨眼就崩溃了，一脸哭笑不得的表情斜睨了薛牧一眼，却看见了薛牧和岳小婵正在相顾无言。
　　她微微皱眉，却也没说什么，只是收起册子，吩咐一边的老鸨：“让青青来内室见我。”
　　众人一路到了地下内室，青楼的花酒喧嚣逐渐远去，悠悠的，有点像从尘世抽离的意味。师徒俩加上薛牧都在沉默，让这个意味变得更加悠远而复杂。
　　很快卓青青奔了进来，不可言说的奇异氛围忽然打破。
　　薛清秋看了徒弟几秒，才转过头去问卓青青：“找到赵大公子了么？”
　　不知是不是感觉到场面气氛怪异，卓青青心中有点发抖，低声道：“赵大公子确实住在京郊，弟子已经找到他的居所，可是……他试毒过量，上个月毒发不治，一命呜呼了……”
　　薛清秋：“……”
　　青青掏出一卷书册：“这是赵大公子毕生尝毒的心得，他家人视如蛇蝎，见我有意，二话不说就送给我了。”
　　薛清秋神色稍霁，接过书册。薛牧探头看了看，封面上书：《百草录》。
　　这特么居然还是个神农来着……薛牧心中惊叹，这也是百家之一吧？这才叫真正的高大上啊！
　　薛清秋纤手慢慢翻着《百草录》，直到某一页上停顿了一阵，皱眉细思了片刻，颔首道：“此书对薛牧应该有些用处。”
　　顿了顿，又对薛牧解释道：“毒之一道并不为人所重，因为上限太低了。虽是对付弱者效果奇佳，但遇上高手则一点用处都没有，就如让他们倾尽所学来毒我，我也只当一阵风过，毫无意义。因此各方毒宗渐渐衰微，如今以毒为基的宗门已经没有了，只是魔门各宗还有兼修一二。本宗虽有涉猎，但毕竟不是专研，对你的情况没什么主意。这位赵大公子或许是最后的专职毒宗了，同样是练得浑身毒素，和你情况有些类似。我晚上好好研读一下，看看能不能为你找到解决之道。”
　　薛牧诚心行了一礼：“麻烦姐姐了。”
　　薛清秋收起《百草录》，又掏出薛牧的小黄文看了一阵，最后失笑道：“看样子该给千千抬价十倍了？”
　　薛牧摇摇头：“千千如今格调不同，将会有越来越多感性的江湖客慕名来访，千千必须自抬身份，只见江湖名家，焚香弹琴，坐而论道。若是合意的，她自己选择是否共赴鱼水，无需收费。”
　　岳小婵目光有些奇异：“这听起来不像青楼姑娘了……倒有点像……像……哎呀我也说不来。”
　　薛牧笑道：“这叫什么你就别瞎管了，总之会有人吃这一套的。”
　　“那千千今晚开始就不见客了。”薛清秋站起身来，伸了个懒腰：“今晚就让她去服侍薛牧吧。”
　　岳小婵抬头看了师父一眼，微微一笑：“师父英明，我看叔叔花丛穿梭，有人太强，有人太小，他早憋得要炸了。”


第二十八章 直播现场
　　薛牧没有拒绝。
　　原本他是想拒绝的。不是看不上千千，不就是大保健嘛，玩得还少了？讲道理让现在京师江湖人念念不忘的千千姑娘曲意逢迎地伺候自己，想想就很爽，但薛牧知道自己享乐不在此刻。如果一切都能按自己的目标逐步前行，那将来伺候自己的绝不仅仅是一介名妓，他很有信心。
　　师徒俩异口同声的认为该让千千陪他，而且她们不介怀的态度也绝对不是装出来的，确实就这样的心态，认为该赏他个女人，绝不是故意试他。但薛牧还是知道，如果拒绝了，说不定会让她们很高兴。
　　再怎么妖女，女人总归是女人，谁不喜欢男人洁身自好？
　　但心念电转，他还是没拒绝。
　　只有一个原因……他的行为表现并不是圣人君子，偏又三番五次拒绝女色，本就很怪异了。而且这次得到的“很正当”，再拒绝就有了虚伪的味儿，显然别有用心。师徒俩都不是傻子，一时高兴，回过味后反倒要和他起了隔阂。
　　如今大家的关系在一个很微妙的节点，展现真实的自己，反而更“自己人”一些。
　　他回到竹楼，职业性地把构思中的六扇门策划案化为文字草案，刚写一半，千千就来了。
　　薛牧抬头笑笑，并未多言。
　　片刻后，薛牧沉在水桶里洗澡，千千仅着一件肚兜，站在身后为他搓洗。
　　一双纤手绕往他的胸口，轻柔搓拭，慢慢往下，渐渐盘旋，极尽温柔。耳边传来呢喃声：“爷，可还舒服？”
　　薛牧闭着眼睛，轻轻嗯了一声。
　　千千轻含他的耳珠，香舌轻绕，喃喃道：“千千真的感激爷，爷的妙计，覆雨翻云，一手将千千抬到现在的地位……千千真不知道怎么报答爷，宗主让千千来陪爷，真不知道有多开心。”
　　千千原本就是百花苑的头牌，单从外貌而言，绝对可称上上品，此时软语呢喃，曲意逢迎，能让任何男人酥了心。
　　薛牧并无急色之意，只是笑了笑，起身擦拭。
　　他发现自己更加冷静了，这种媚色对自己几乎起不了用处。并不是对女色没兴趣了，而是这事情太蛋疼了……自己身为一个毒人，那乳白液体绝对能把一般人毒得浑身脓，他眼睁睁看着千千软语柔情之前先嗑了一粒药……
　　一下子什么兴致都没了。在这世上的第一炮啊……是这样玩的……
　　他甚至能够清醒地知道，有人正在外面看他的直播。
　　薛牧心中泛起很无厘头的想法：这是不是该叫做……见证骑妓的时刻？
　　千千缠了上来，一边帮他擦拭，一边香舌就从他胸膛落了下去，又慢慢向下……
　　窗外不远处，两道人影站在竹梢，静静地看着屋内的靡靡。见千千跪在床沿，臻首低垂，上上下下，而薛牧背靠在床上，闭着眼睛似在享受。两道人影都轻轻地“哼”了一声，意味难明。
　　过了一阵，薛清秋低声开口：“他有很强的掌控欲，喜欢的竟是这样的雌伏伺候，这种男人往往不会愿意居于人下。”
　　岳小婵安静地看了一阵，淡淡道：“与我何干？反正他意不在我，我太小了。”
　　薛清秋冷笑道：“他意在不在你，并不重要，只要你意不在他就好。”
　　岳小婵叹了口气：“即使我意在他，莫非师父还舍得杀他么？”
　　薛清秋沉默片刻，正要回答，岳小婵却忽然抢先开口：“说说而已啦，我才看不上他呢，成天色迷迷的，脑子里从不想好事。”
　　薛清秋想说的话吞了回去，也不知信不信徒弟的说法，反倒是转移了话题：“婵儿，此番南下，不要轻易跑去和人启衅，首要是收集星忘石，棋布星罗阵。夤夜此前已经打好基础，你照着继续做即可。此乃我宗今后第一大计，若有不开眼的，一个阻碍杀一个，一宗阻碍……屠其门。”
　　岳小婵有些惊讶：“之前不是这么说的呀师父，不是说花个四五年的，暗地里慢慢搞吗？”
　　“总之六扇门这边有变故，星罗在将来很可能会有无法想象的用途，绝不仅仅是我们星月宗互通消息的途径，说不定会是天下格局之变，也是我星月宗崛起的基石。”
　　岳小婵啧啧有声：“一定又是薛牧有了什么新想法。嗯……婵儿不会让你们失望的。”
　　薛清秋忽然笑笑：“听起来，你实践他想法的念头还超过遵行师命？”
　　岳小婵吐了吐舌头：“哪有。”
　　薛清秋并不较真，反而道：“其实，你提前离开，虽是想避开他，却也何尝不是正合了他意？他也不愿动情，所以他也宁可你离开，看他的表现，你莫非没有感觉？”
　　岳小婵怔了怔，一直表现得很主动很活泼的她，第一次沉默下去。过了好半晌才忽然哈哈一笑：“他这有欲无情之道不去合欢宗真是可惜了。”
　　薛清秋摇头道：“不，他和合欢宗不一样。他若有道，倒是更近于我宗。如他所言，妖女妖人，天造地设。”
　　此时房间里，千千已经结束了唇舌伺候，正宛转承受着薛牧的征伐，靡靡之音悠悠飘荡在夜空，师徒俩都安静下来听了一阵，神色都似笑非笑。好一阵子，岳小婵才撇嘴道：“看不出，那破体质，那话儿居然还挺厉害。”
　　薛清秋没接这种话题，声音低了下去：“婵儿……”
　　“啊？”
　　“江湖风波诡谲，危机四伏，不知多少天才憾然陨落。但任何人想要踏上巅峰之路，必须经过这样的磨砺，师父不会跟着你，也不会派人保护你，否则便失了本质，莫怪师父狠心……”
　　岳小婵静静地看着屋内，轻声道：“我知道。”
　　“可是……”薛清秋顿了半晌，还是叹道：“你太小了。”
　　你太小了……岳小婵的眼睛渐渐眯了起来，屋里屋外，两个人的同一句话在这一刻重叠在了一起，含义各不相同，却余韵万千。她的思绪飘荡了一阵子，微微叹了口气，忽然道：“师父，他是不是也害怕一旦动了情，就成了俘虏，此心再也不复自己掌控？”
　　薛清秋点点头：“毫无疑问。他这种理智之人，非不信情，只怕沉陷。”
　　“既然如此，为什么不试着俘虏他呢？”岳小婵目光越发奇异：“我虽太小了……但师父可以啊。”
　　薛清秋没有责备徒弟胡说八道，反而陷入沉默。良久才道：“我早就对你说过，勾引男人这种事不需要你我亲自下场。他既是好色，让青青或梦岚去也差不多了，便是赔了，就当本座赏他的。”
　　言毕，转身飘然而去。
　　岳小婵看着师父的背影，明明已经什么都看不见，她还是看了很久很久。忽然失声一笑，喃喃自语：“我天地无惧的师父，这次居然是怕把自己赔上了……”
　　正在此时，里面千千传来一声高亢的娇啼。岳小婵的目光又转向屋内，微不可见地夹着双腿，声音变得更加细不可闻：“这回……还真是看男人看得黏黏的了……”


第二十九章 毒功
　　薛牧迷迷糊糊醒来，天已大亮。随手一搂，身边空空如也，千千已经芳踪渺渺。
　　恍惚间还觉得昨晚是不是一场梦境来着……等到略微清醒了一点，便心知那不是梦。自己真的随随便便地玩了一个京师万众追捧的新星，还不用钱。
　　摇摇脑袋，薛牧也不知道自己这是什么滋味。翻身坐了起来，正要下床，却忽然一惊。
　　薛清秋就坐在自己房间的桌边，捧着一卷书册在读。阳光从窗棂洒下，让她捧卷读书的样子显出了几分知性甚至神圣的味儿，与妖后形象有了剧烈的反差。但这样随意出入男人房间，偏偏又是魔性十足，两种截然不同的风情在这一刻完美的融合在她身上，看得人怦然心动。
　　想到昨晚或许她就在全程看春宫，更是让人心头发痒。薛牧勉强吁了口气，翻身而起。
　　“醒了？”薛清秋头也不抬，随口问。
　　“嗯。”薛牧打了盆水准备洗漱：“姐姐这么早找我有事？”
　　“不早了，大事都发生了一轮了。”
　　“呃……什么事？”
　　“夏侯荻正式传达了合作意愿，第一件事就是放了夤夜以示诚意，婵儿已经去接人了。”薛清秋终于抬头，对着薛牧笑了一下：“星月宗不能没有夤夜，此事能成，真是要感谢你。”
　　薛牧搓着脸，笑道：“自家人，应该的。”
　　薛清秋“嗯”了一声，好像也带了点自家人不客气的意思，又道：“今晚夏侯荻会宴请你我，商谈合作细节。你有什么需要事先交代的么？”
　　薛牧摇摇头：“别的没有，这件事在此世还是首创，我不是神仙能预知一切，也得摸着石头过河，走一步看一步吧。只是我们星月宗在各地的情况，姐姐最好给我交个底，我也做到心里有数。”
　　“今日起，本宗各地产业和名册等各类卷宗随你查阅。”薛清秋笑道：“有你忙的时候。”
　　薛牧笑道：“不怕忙，姐姐信任便好。”
　　“自然是信你的，你是我弟弟。”薛清秋似是随意地说着，薛牧也听不出这话里几分真心，便也笑道：“那是。”
　　现在的关系真是在一个很怪的节点上，似是进一步便是亲如一家，退一步便是咫尺天涯。形成这种局面有太多因素，薛牧也不知道怎么应对这种复杂状况，只能见步行步。
　　薛清秋又拍了拍手里的书册：“这本《百草录》，我研读了一夜，对你的情况有了点想法。”
　　“一夜没睡？”薛牧坐在她对面，轻声道：“何必这么辛苦。”
　　“我便是一月不睡也是寻常。”薛清秋哑然失笑：“你关心一个随手能灭杀一万个你的人的身体？别逗我笑了好不好。反倒是你，全无修为，做那种事悠着点，打桩机似的自以为自己很厉害？”
　　薛牧：“……”
　　薛清秋也没继续闲扯，转向了正题：“这本书有三个部分。第一部分都是各类毒物辨识，第二部分则是配毒制毒解毒。这些暂且不提，以后你若有兴趣可以研习，也算一门自保之术。而这第三部分则是毒功修习，对你目前的情况很是适用。”
　　薛牧肃然听讲。
　　薛清秋很满意他的态度，继续解释道：“简单说吧。一般武道筑基的标志都是以真气贯通浑身经络，洗精伐髓，驱除体内的所有杂质，使肉身回归先天本质。而你的情况很麻烦，膏肓之毒若是强行驱除，很有可能大伤根本，适得其反。毒功修习则与常规相反，是吸收毒素融入真气里，不分彼此。吸收融合的各种杂质毒素越多，毒功就越强大，算是先伤己再伤人，可以说是和常规相反的路子，和你的状况颇为投契。”
　　果然是重视文字实用传承的世界，讲得真叫一个浅显易懂，完全没有半点基础的薛牧也听得明明白白，不由道：“这个确实是非常适合我啊，若能自己控制毒素，我也不要再吃药了。”
　　薛清秋道：“修毒主要有三个问题。其一，修毒就等于自绝了以自身进阶之道，是强是弱全看你吸收了多少毒素。然而你就是吸收世间所有毒素，融合出了天下奇毒，那也毒不死我……”
　　薛牧摆手笑道：“上限太低嘛，我知道了。反正修得逆天又有何用，按部就班的升级练功我也没兴趣啊。”
　　薛清秋摇头失笑：“其二，修毒可不是自己闭关苦练就有用的，而是需要试遍天下之毒……嗯，这点对你倒是个优势，你体内的毒有大半是我闻所未闻的那种，够你吸收融合好几年的。另外本宗底蕴，帮你搜集毒物倒是不太难，两相结合，说不定你的毒功好练得很。”
　　薛牧心中一松，这就是抱住了粗腿的好处了，功法有人帮你把关，资源也不愁，一般穿越前辈谁能有这么舒服的事？个个都是人见人踩，苦大仇深着呢……
　　薛清秋神情还是凝重，认真道：“关键的是最后一点，修习毒功危险无比，稍有不慎就是自寻死路，药石无救。以赵大公子之能，都没熬过来，你……”
　　这倒是个大问题……薛牧慎重起来，认真问道：“主要危险在哪些地方？”
　　“首先，虽然毒功本身就提供了极强的抗毒力，但凡人之躯还是很难承受万毒侵袭，吸收越多，这身体就越垮得厉害，寿算不长。不过依我看这问题对你倒不是大碍，你都毒入膏肓了还活蹦乱跳的，也是造化之奇。”
　　薛牧：“……”
　　“任何一宗的基本心法都讲究凝神静心，有些宗门心魔过甚，幻象丛生，还需要额外的冰心之诀来镇压。偏偏毒宗心法不含此效，因为毒宗之道与心灵魂魄本来就完全没有半点关联。那你修习过程中一旦受到任何干扰，甚至只要随便想起什么烦心事走了神，都容易导致毒气失控，死都不知道怎么死的。别人毒宗能练，也是先打好了各种基础才开始修毒，哪有你这样的全无基础就一身带毒……”薛清秋很是头疼：“这个问题我还需要再想想办法解决。”
　　薛牧愣了一阵子，有点犹豫地道：“如果这是最大的问题，那我觉得我可以试试的……”
　　薛清秋一挑眉：“嗯？”
　　那掌心花纹好像真有这个凝神静心抗干扰的效果，薛牧其实也不是很确定，便道：“要不我们做个测试？”
　　“怎么试？”
　　“上次梦岚不是对我用过媚术么，当时我真没感觉心灵有被迷惑的感觉，要不姐姐再试试，加点力度，我看看能不能扛？要是这都能扛，似乎也就没什么问题了。”
　　薛清秋似笑非笑地看了他一阵：“正事当头，你居然还有心情调戏我，该说你色欲熏心还是什么？”
　　薛牧哭笑不得：“这回真不是，真的只是想测试。”
　　“测试？”薛清秋嘴角勾起一抹有趣的笑意：“要是你被我所惑，疯狂迷恋上我，我可不会为你解除。”
　　薛牧微微一笑：“那就恋吧。”


第三十章 夤夜，人心最脆弱之时
　　其实薛清秋心里很矛盾。
　　一方面，她已经不想亲自下场和薛牧玩游戏了，并不仅仅是岳小婵所认为的“怕了”。
　　薛牧确实越来越合她心意，她确实有那么一点点担心自己会真的动心，但这只占了很少的一点点比例，毕竟对她这样的人来说，多年来养成的绝对自信没那么容易动摇。
　　她这样的人，真说要爱上谁，那也确实是言之过早了。
　　真正的主因是……一边严厉告诉徒弟你不能跟他那啥，一边自己跟他眉来眼去的……这怎么看怎么难堪，想想都让人浑身不对劲儿。
　　小婵的眼神和偶尔流露的话语，“有人太强，有人太小”“师父可以啊”什么什么的，听着已经让她浑身不对劲儿了……要不是薛牧真的很有用，说不定早都被她拍死了，一了百了。
　　但另一方面，薛牧真的时时让她感觉很有趣，她几乎是下意识的就想试试，真的用上媚术的话，这个压根没有半点修为的人，能扛住自己的几分功力？
　　她想了想，可以试试，不眉来眼去不就行了。放弃那种用媚态引诱欲念的方式，用一下更高级的模式。
　　于是她开始尝试。
　　薛牧发现自己看着薛清秋的感觉开始不对了……
　　她只是盈盈地看着他，那眼神里便似是蕴含了无穷无尽的爱意，脉脉含情。这不是演技，她未必含情，只是落在别人眼里产生这样的错觉。反馈在薛牧那边，薛牧只在刹那间就忽然觉得心中涌起对眼前女子的无尽怜惜，无尽温柔，那万千眷恋涌上心头，就像早已与她相恋了千百万年，为了她能够放弃一切。
　　薛牧心中有种奇怪的剥离感。觉得就像有另一个自己在旁观自己，一个是明明知道正在接受媚术考验的自己，一个是没能扛住媚术，已经陷入情网的自己……
　　陷入的那个是正常的自己，没有半点修为，真的不可能扛住世上最顶尖人物的手段。旁观的那个是谁？
　　也是自己……是在某种外力影响下，保持了一线清明，就像分心二用一样。
　　手心正在发热，浩大正气的能量迅速滋长，破邪逐魅，破虚逐妄。旁观的自己越来越清醒，那一缕爱意不知不觉渐渐消退。
　　脑海中有什么仿佛“轰”的一响，薛牧的眼神彻底恢复了清明。
　　“姐姐，没用哦。”
　　带着笑意的声音传出，那边薛清秋眼里闪过极度震惊之色。
　　她用的是星月宗秘术“荧惑”，这虽然还算媚术的一种，却是高级秘术，已非肉欲吸引，而是属于灵魂操控层面了。相比于色欲引诱，这种秘术诱发的不是欲望，而是人们发自灵魂的爱恋感，只要你有一丝一毫的爱意在，哪怕只是起于皮相，都会被千百倍地放大，认为自己爱入骨髓。
　　曾经有不知道多少俊杰为之发疯，陷入极度狂热的爱情里，为她付出一切而无怨无悔，为她去死都愿意……
　　她从来不想用这种手段奴役薛牧，因为陷入狂热的爱情能烧昏头脑，她需要清醒理智的军师，不要一个为爱发狂的疯子。其他夺魂控制类的秘术也差不多，各有弊端，不可能让受术者保持所有的理智。所以她口头上说“不会为你解除”，实际上她绝对会很快帮他解开，不想留下后遗症。
　　可问题是，居然没中招？
　　这怎么可能呢？他明明只是个普通人！为什么可以不中招？
　　薛清秋以为是自己用的功力太浅了，尝试着加大了一点……又加了一点……薛牧的眼神始终清明。
　　薛清秋坐不住了。一代魔门宗主，纵横一生，她已经多久没遇上自己的招数被破得一干二净的时候了？这会儿她甚至忘记了只是跟薛牧做试验，好胜心大起，不自觉地用上了更强的魅惑之道。
　　薛牧发现她的眼神变得迷蒙，纤手微微向他伸来，檀口微启，无意识的呢喃声好像在呼唤情郎。一种极为特殊的冲动从心底涌起，只想拉着她的手，将她狠狠抱过来，恣意爱怜。
　　薛牧深深吸了口气，闭上眼，又睁开，再看薛清秋，就只不过是更漂亮迷人了，仅此而已。
　　施术破术，不过如此。
　　薛清秋真的坐不住了，压住心中震惊，缓缓站起身来。
　　什么不想眉来眼去的念头都抛九霄云外去了。那完美无缺的玲珑曲线悠悠展开，随着莲步轻摇，芳香淡淡溢散着，钻在鼻尖里，让人沉醉其中不愿醒来。
　　玉臂搭在了他的肩上，樱唇凑近他耳边，呵气如兰，带着一缕若有若无的轻叹。
　　薛牧心中轰地一震，真的觉得这回再也难以把持。
　　心灵、姿态、动作、声音、香气，全方位铺开媚功侵袭，差不多是薛清秋此生最全力发挥的一次媚术。这不是什么金手指镇压就能清心寡欲的了，金手指只能抵消功法侵袭，剩下的就真是男女交锋，能不能扛得住那倾尽天下的芳华魅力，能不能抑制心中增长的爱恋感，全看你自己的意志和理智。
　　薛牧的呼吸渐渐急促，总有欲望对自己说，搂上去啊，抱着她啊，啃下去啊，就算被打死也认了啊，这么漂亮的女人你还等个什么啊，死刑不亏啊！
　　两人的身子越挨越近，相互都能感受到对方变得不平静的呼吸声，甚至能微微感受到对方脸颊的热度。
　　薛牧用尽最后的力气，想要说一声：行了，一个测试而已，就到这吧。
　　话音刚刚想要说出口，门外忽然传来一股极度诡异的感觉，迅速蔓延。就像天色忽然黑了下来，幽幽明月斜挂天际，他在月下静立，清风徐来，孤独感漫遍全身，离家的游子怅然心起，想起了早逝的双亲，想起了曾经的初恋，想起了那世界还有自己留恋的很多很多蛛丝马迹，有为之奋斗的事业，有肝胆相交的友情……一直不愿回顾，那是理智上自知想也没有用，不代表真的没心没肺的没有丝毫眷恋。
　　怀里佳人在这一刻给了极尽的抚慰，让他怅然悲伤的心灵有了一个依托。他终于再也把持不住，重重地抱了过去。
　　软玉温香抱入怀的瞬间，薛牧忽然恢复清明，心知这回玩完了。这特么门口到底谁在神助攻？这破防满级了吧！
　　本以为会被薛清秋一顿嘲讽甚至抽一巴掌，可低头一看，怀中玉人眼神迷蒙，痴痴地看着他，那纤手不但没有抽他，反而颤颤地伸过来，轻抚他的脸颊，那红唇颤抖着，似是想要吻上来。
　　这尼玛不是吧，老子都醒过来了，你怎么自己发了情？
　　下一秒门口响起敲门声，薛清秋骤然惊醒，发现自己居然坐在薛牧怀里，自己反搂着他，抬眼对视之间，恋恋缠绵……
　　薛清秋一跳三尺高，几乎是瞬移的速度回到了桌子对面自己的位置上，心中羞愤已极。
　　她真的很想砍死门外那两货……薛牧不知道是谁的神助攻，她怎么可能不知道？
　　——夤夜，人心最脆弱之时。
　　简而言之：专破心防。而且是不分敌我，大范围的光环级AOE。
　　夏侯荻认为夤夜之功能够破尽人心之防，导致魑魅魍魉自此横行，九鼎崩坏，不就是因为这个？
　　薛清秋本就怀有一点对薛牧的好感，在那种刻意勾引的旖旎气氛之下，自然也是有一点入戏的，结果正在那氛围里一个不慎被破了防，居然真把自己贴了进去，坐进他的怀里！要是外面不敲门，指不定就亲上去了！
　　薛清秋真是一万头草泥马在心头怒吼，愤怒地冲着门外喊：“都给本座滚进来！”


第三十一章 气由心生
　　薛清秋气得胸口起伏，薛牧不敢去看那峰峦美景，低头喝茶。
　　谁都知道这会儿宗主大人极度没面子，触霉头要死的……就算这会儿不触霉头混过去了，都不知道之后会不会给自己找点小鞋穿什么的……
　　门开，岳小婵站在外面，怀里抱着一个小孩子……
　　五六岁的小孩子……
　　薛牧一口茶全喷了出来，目瞪口呆地看着门口。岳小婵怀里真的是个五六岁的小女孩，胖嘟嘟的圆圆脸，额前整齐的齐刘海，黑长直的长发从脑后垂下，透过岳小婵的手臂直垂至地。此刻这小孩居然是在呼呼大睡，嘴巴还张老大的，口水都快流出来了……
　　这是夤夜？传说中的师叔？星月宗的阵法主持者，术算精通者，夏侯荻眼里的祸乱之源？
　　你告诉我这是小埋我都信啊……
　　可围绕她身边一阵一阵散发着的诡异气息，那种与刚才感受完全一致的幽夜气息，至今笼罩不散，证明了这真的是夤夜……
　　岳小婵神情也有点低落感，很明显夤夜的AOE也在影响她的心灵，进了门，便直接解释道：“师叔从进六扇门起就进入了遥夜之眠，至今未醒。其实师叔牢房周围一里都没人肯进，没人愿意时时刻刻陷入心中自发的哀愁里，连运功都不能抵抗的。师叔对夏侯荻压根就是个烫手山芋，也亏得她揪着不放。”
　　薛清秋愣了一下，原本咬牙切齿的表情慢慢平静下来。陷入沉眠是一种自保状态，封锁心灵记忆，以免被人强行用什么夺魂之术窃取宗门之秘。“破防光环”那是失去刻意压制之后，自然被动散发就是这么牛逼，并不是故意。
　　只能说是来得正巧，怨她不得。
　　薛清秋幽幽叹了口气，这就叫天意吗？
　　“那啥……”薛牧终于忍不住开口：“这个小孩子怎么会是师叔……”
　　岳小婵道：“我像师叔这么大的时候，她像我这么大。如今我这么大，她这么大。”
　　这绕口令一样的话听得薛牧两眼圈圈，想了半天才懂了……这个夤夜的修行竟然是逆生长属性！那她今年到底多大？继续练下去是要变成婴儿还是精子啊？
　　“夤夜今年二十四了，不是小孩。”薛清秋淡淡道：“丢床上去，我解她沉眠。”
　　岳小婵隔老远就随手把夤夜一丢，小女孩“咚”地砸在床上，“嘭嘭”地弹了两下，继续扒在那里呼呼大睡。薛牧抽搐了一下……
　　岳小婵才不会承认是有意教训这个让她心中哀愁的臭师叔，梗着脖子自我解释：“我们经常这样玩游戏啊，师叔才不会痛，她很厉害的。”
　　“……”
　　薛清秋起身，缓步来到床边，手掌一翻，忽然紫芒大作，随着手掌慢慢下压，紫芒遍布夤夜全身，忽明忽暗地泛着光。
　　薛牧本以为没那么快，正想和岳小婵说几句话，床上骤然传来小孩子大哭的声音。薛牧带着一脑门青筋转头看去，夤夜胖乎乎的小胳膊小腿在床上乱蹬，嚎啕大哭：“师姐，他们欺负我！”
　　随着哭声一起，那暗夜气息立刻无影无踪，显然恢复神智之后，这娃儿就控制了功法散发。薛牧松了口气，一下感觉自己轻松了好多。
　　薛清秋的声音很是无奈：“好好，师姐一会就去揍夏侯荻。”
　　“哦……”夤夜不哭了，鼻子一抽一抽的，两只眼睛又大又亮，盈盈的闪着泪光。
　　薛牧差点被萌翻了，这女娃娃是二次元里跑出来的吗？
　　停顿了一秒的样子，夤夜又弱弱地开口：“不是夏侯荻，是玄天宗。”
　　薛清秋脑门也冒起了青筋：“你能不能一次把话说完？仔细点，到底怎么落在夏侯荻手里的？”
　　于是夤夜又开始发呆，大眼睛继续眨巴眨巴，好像让她把事情说明白很困难。过了好一阵才连比带划地道：“先是炎阳宗的风烈阳，他打死了玄天宗的什么人，然后被心一道长追杀，躲到我们这里来。我本来南下是为了搜集星忘石，才不想管他的……星忘石好漂亮啊……师姐我跟你说，那一闪一闪的……有这么大！”
　　小胖手努力地比划了个鸡蛋大小，然后似乎又觉得不够大，又张大了一点，变成鸭蛋大小。
　　薛清秋面无表情。
　　岳小婵笑意盈盈。
　　薛牧萌得一脸血。
　　“行了。”薛清秋叹了口气：“心一连你也要杀，结果错估了你的实力，交战之时夤夜入心，被弄死了，然后玄天宗倾巢而出，你跑，撞上了夏侯荻。”
　　小女孩用力点着头：“差不多就是这样，师姐好厉害啊！”
　　“等你把话说清楚不知道要几年！”薛清秋没好气，连追问的心思都没了。
　　薛牧忍不住道：“这么说夏侯荻还算救了夤夜才对，只是发现了夤夜功法特殊，又起意扣下了。”
　　“嗯？”小女孩好像直到这个时候才发现屋里还有别人，眨巴着大眼睛转过头来，正好对上薛牧看萌物的眼神。
　　四目相对，夤夜怔了一下，眼睛慢慢地变得发亮：“师姐师姐，这个男人的气息……好好好好闻啊……好像糖葫芦、肉包子……”
　　薛清秋心里一个咯噔：“你认真点？”
　　夤夜眼睛越来越亮，看着薛牧差点口水都滴了出来：“真好闻……从来没有这么好闻的男人。”
　　薛牧一头雾水，求助般看向岳小婵。
　　岳小婵微微一笑：“师叔她的修行与众不同，最是讲究心如明月，澄净无暇，对世事没有任何弯弯绕，故而越活越小。偏偏如此，对人心善恶有近乎于直觉的洞察。气由心生，如月映水，纤毫毕现。一般人让她觉得不难闻就不错了，让她觉得好闻只有一种情况。”
　　“哪种？”
　　“有绝不虚伪的、发自内心的善意。”岳小婵转头看着他，这两天眼里常见的迷雾消散了许多，变得笑意盈盈：“哪怕你心里藏着对我们任何人的一丝恶意、一丝利用，又或者对我们有一丝不好的看法，哪怕隐藏再深，反映出来的气息也不会被师叔觉得这么好闻，都快流口水了……你这得是有多喜欢我们啊？”
　　岳小婵笑得两只酒窝甜甜的，没继续说下去，反是转过了头。
　　师徒俩的眼神对在了一起，眼里都看不出是什么心情，继而又一起转向不同的方位，一言不发。
　　薛牧挠着头，心道莫非想泡你们不算利用？
　　认真想了想也对……或许最初有点利用的意思吧，曾经觉得泡了薛清秋简直太有用了。
　　可随着关系越来越亲近，薛清秋越来越信任他，为他考虑得越来越多，姐姐弟弟越喊越顺口，而小婵的一缕情丝纠缠其中，此时自己确实没有之前那种利用之心了，一点都没有了，因为他早就在把星月宗的事当自己的事来做了。
　　虽说还是有男女之欲在里面，可星月宗不是白莲花，她们的观念里，男女之欲阴阳和合是一种正常反应，是可以摆在台面说的。只要不是玩弄，也不是利用，那自然也就算不上恶意，反而是“他很喜欢”的表现。
　　为什么他也想让小婵离开？一来确实是因为小婵太小了，他自认不是萝莉控，实在不想和十三岁小姑娘太暧昧，那会感觉自己很变态。二来是因为害怕万一自己陷进去了，小婵却因为功法啊宗门啊七七八八的反把他给甩了，那才叫悲剧啊……这不仅不叫恶意，反而是怕自己太喜欢她了，善意过火了……
　　总而言之，他是真的对这群女人善意十足，看谁都很喜欢，新来的夤夜也很萌，萌得他一脸血。
　　若不是这所谓的气由心生，被夤夜之心感知，他自己都还没摸清楚自己的感觉呢。只能说这个世界真是太不科学了，这闻气识人比照妖镜还亮啊……
　　夤夜瞪着大眼睛，左看看，右看看，忽然拍手叫了起来：“啊啊啊啊……”
　　薛清秋原本一直沉默着，被她叫得怒斥：“鬼叫什么？”
　　夤夜笑得萌萌哒：“这个男人对师姐散发的气是、是那种味道的！他想和师姐双修诶！”
　　刚刚中过招的薛清秋这时候听见这句话真是气得差点喷血，愤怒地拎起夤夜的后颈提着就走：“你平时什么都慢半拍，这种时候怎么就开始屁话多！滚去吃饭，被抓这么久了粒米未进，你不饿的吗？”
　　“我不饿，呜呜呜……这个男人好好玩啊，我还没看清他和婵儿的，那气息好乱好有趣，我要看啊啊啊……”小胳膊小腿在空中蹬啊蹬，薛清秋一巴掌敲在她脑门上：“二十四岁了装你个鬼的小孩子，再罗里吧嗦老娘抽死你！”
　　薛牧目瞪口呆地看着薛清秋拎小鸡一样把夤夜拎走，忽然觉得这个所谓的魔门怎么就变成了农家大院了，一个含辛茹苦的持家少妇，一个半大少女，一个哇哇叫的熊孩子……
　　院子里要是再养几只鸡就更像那么回事了……


第三十二章 送上门的秘书
　　薛清秋拎着夤夜跑了，岳小婵幽幽看着薛牧。
　　好乱好有趣的、连师叔都一眼看不分明的气息吗……
　　她笑着摇摇头，一言不发地飘然而去。
　　薛牧独自一人怔忡半晌，捏着脑袋捧起薛清秋搁在窗边的《百草录》，一屁股坐了下去。
　　眼下已经可以确定自己的金手指真有清心破妄之效，甚至比想象中的还离谱，天下最强武力值之一的薛清秋用尽媚术，不但没个卵用还差点把自己给栽进去了。虽然是夤夜AOE之效，也足以证明掌心花纹完全可以抵抗心灵侵蚀。
　　话说回来了，夤夜的功法真的很牛逼啊……自己那个金手指连薛清秋都破不掉，居然毫无抵抗力地被夤夜破了个一干二净，而且还不是存心的。按小婵的说法，那是运功都不能抵抗的“无视魔免”的变态级光环，洞虚强者也要中招的啊，难怪夏侯荻紧张。但你夏侯荻也太夸张了点，就那个熊孩子，至于能成祸乱之源吗，怪不得薛清秋完全不以为然，那是实在太了解自家师妹了……
　　这会儿薛清秋不在，没她来指点起步的话自己连经脉在哪都不知道，没法练功。而《百草录》前两部分的内容则是他自己可以学习的，学好了也是非常有用的一项技能。薛牧便暂时抛开那些男女破事，开始仔细研读。
　　看着看着就发现，这个世间的东西和自己的世界不一样的。很多草木和动物都根本闻所未闻，而一个个毒物具备的奇葩玄幻效果再度提醒了他，这是处于一个玄幻武侠兼具的奇葩世界，真的不是农家大院。
　　“离魂花，状极娇美，芬芳无限，人若近之则失魂。人云此花便如星月宗妖女，想来颇具其妙，故私称星月花。”
　　薛牧歪着脑袋打量这花的图谱，心中好笑。这个赵大公子倒还有点情趣，私下还给花起外号来着。
　　“叩叩”，敲门声响起。薛牧翻着书，随意道：“进来。”
　　门开，芳香袭来，梦岚的声音柔柔的响起：“公子。”
　　薛牧笑道：“有新情况？”
　　“是的。经过一日一夜传扬，公子的小故事此刻已经传遍了京师，人们争相传抄，几乎人手一册，一时京师纸贵。甚至今早已经传到了朝堂，朝堂为此争了个天翻地覆，有人认为这是诲淫诲盗之物应当予以取缔，梦岚特来禀告公子。”
　　薛牧知道小黄文威力会很大，可还是低估了它的传播速度，一天一夜的功夫就传得京师纸贵，这世界的人业余生活该是多空虚啊……
　　“朝廷什么决定？”
　　“据说陛下览卷大悦，御批：奇文也。”
　　薛牧暗自吐槽，皇帝不能人道了，看看这种小黄文过个干瘾估计是挺开心的？说不定还能助他一硬之力？
　　他想了想，又问：“是小婵让你来通报的？”
　　梦岚眼里都是倾慕之色，低声道：“是梦岚自己仰慕公子，以笔为剑，覆雨翻云，不仅让百花苑起死回生，连朝堂都被震动。”
　　一边说着，一边慢慢地挨到他身边，纤手轻轻揉捏他的肩膀，续道：“何况公子之计真的挽救了梦岚，不必学合欢宗那样出去卖笑。梦岚感激公子，仰慕公子，愿意像那天一样，永远帮公子磨墨。”
　　薛牧坐的不是靠背椅，而是倚在窗边的高榻上，身后没有倚靠，梦岚站了过来，她的身躯就紧挨在薛牧后背上，只要将头后仰，就能靠在她最柔软的地方。
　　薛牧没有靠过去揩油，安静地感受着美人按摩，平静地低头看书：“你不用刻意讨好我的。”
　　梦岚的声音似是泫然欲泣：“公子眼里，梦岚就真的如此不堪垂怜？梦岚尚是处子，莫非还及不上千千吗？”
　　薛牧失笑道：“我和千千一夕之欢而已，你所求也只是这样？”
　　按摩的手微微顿了一下，又很快动作起来，不再说话。
　　薛牧叹道：“你们宗主让你来的吧……”
　　梦岚这回足足停了十几秒，才低声道：“确实瞒不过公子，是宗主让我来的，但是……”顿了顿，似是下定了决心一般，咬牙道：“但是梦岚自己也想跟随公子。”
　　薛牧怔了怔，终于放下书，转头认真看着她。
　　梦岚停止了按摩，安静地和他对视着：“宗主希望我能令公子坠入情网，却又不许我伤到公子分毫，这个命令来得诡异。我若用尽全力施术，万一伤了公子倒要我偿命；若是皮相引诱，早已有事实证明公子根本不会受诱。宗主偏还让我来，是什么用意？只有一个理由，那就是宗主已经失了方寸，我只是比别的弟子熟悉公子些，宗主便当有了一丝可能性，希望试试。”
　　薛牧心头闪过早上那会儿软玉温香抱满怀的景象，只差一点点，薛清秋就主动和他吻在一起……
　　夤夜说，他想和师姐双修诶……薛清秋气急败坏地揪着夤夜走了，看都没看他一眼。
　　失了方寸……梦岚说得没错的。她不敢自己动手了，同时也想熄了他的念头，于是想要给他塞个女人，谈谈感情的那种，这样他俩的关系就能走向正常姐弟的轨道。相对来说，梦岚和他接触算多的，于是派了过来，希望有点儿可能性。
　　何必呢……明知道梦岚成功不了的，你自己都差点栽了，指望一个外门弟子？
　　薛牧想了想，问道：“你直接把宗主的意思告诉我，不怕你宗主不高兴？”
　　梦岚平静回答：“梦岚觉得，倒不如借此机会真心投效公子，追随左右，以公子表现的能耐，将来星月宗之内也必有我梦岚一席之地，不再是一介外事弟子。”
　　薛牧摇头笑道：“说得这么直白，不怕反而引起我的反感？”
　　梦岚认真道：“公子智深如海，想必早猜到我的想法了，隐瞒并无意义，倒不如和盘托出。公子将会需要一个属于自己的帮手，梦岚必以公子马首是瞻，无论是公事还是……伺候枕席，梦岚都不会让公子失望的。”
　　是个很懂得抓住机会的聪明人，有私心不算什么事，没私心才见了鬼。潜规则上位这种事薛牧见得多了，并不反感，反而叹了口气：“你还是不知道你们宗主的盖世神功。上次你勾勾搭搭已经被她看在眼里，而这次嘛，可大可小，要是较真起来，说你背叛了她也不算冤枉，你可真是不怕死。”
　　梦岚神色惨白地倒退两步：“这……宗主神功虽能窥视天地，也不会连我们这么细微的话语都听得清吧？”
　　“我相信只要她愿意，就能。”薛牧笑了笑：“其实你说得对，我需要一个助手，至少铺纸磨墨上传下达的事总要有人做。用别人不如用你，怎么也算知根知底不是？喂，姐姐大人，听得见就给个面子，你我自家人谈不上背叛，把她拨给我做助手呗。”
　　远处，薛清秋盘膝坐在自己的房间里，闭着眼睛面无表情。夤夜托腮坐在一边，吧唧吧唧地吃蛋糕。岳小婵捧着一卷图谱，正在认真记录着什么。
　　忽然薛清秋嘴角露出一丝笑意，喃喃自语：“梦岚此罪，暂且记下，好生伺候薛牧，若有异心，二罪并罚。”
　　夤夜继续吃东西，充耳不闻。岳小婵抬头看了一眼，笑得凉凉的：“赔了？”
　　薛清秋瞪了她一眼，没好气地再度闭上眼睛。
　　她那句话虽然看着只是喃喃自语，可不知为什么就飘飘荡荡地飘了一两里的竹林，送达薛牧屋里，薛牧和梦岚都听了个清楚分明。
　　梦岚冷汗浸透了背脊，虽然知道宗主功参造化，可以她的理解力真的从来没想过这么恐怖的事情……居然真能隔着整片竹林听见她和薛牧的低语，相比之下，这传音就不算什么了。
　　薛牧倒不惊讶，起身笑道：“行吧，别吓成那样，你们宗主岂是斤斤计较的人？”
　　梦岚惊魂甫定，低声道：“多谢公子，多谢宗主。”
　　“没什么可谢的。正好你在，帮我磨墨吧。”
　　“公子是要……”
　　“只靠一篇故事，能传多久？早晚没了热度。”薛牧伸了个懒腰：“正好我构思了另一篇故事，还写百花苑。挺有意思的，你想看吗，姐姐？”


第三十三章 第二篇小黄文问世
　　梦岚轻挽衣袖，安静地磨着墨。墨香淡淡溢散，飘在鼻尖，让人的思绪有点恍惚。
　　侧头看去，薛牧提笔疾书，姿态从容，带着此世几乎看不见的闲适文雅气质，认真的侧颜英俊无比，让人赏心悦目。
　　男人是视觉动物，女人其实也是。颜值即正义，能影响到第一观感，继而影响到后续发展。
　　梦岚想起那一天夜深人静，也是自己这样站在一边替他磨墨，时不时地看一眼他的侧颜。那一天自己是什么心情来着？有些记不清了。
　　嗯……大抵是期待这个男人的主意有用，让百花苑起死回生，让自己脱离随时可能要去卖笑的境地吧。那天是心中忐忑且期待的，直到看见他的故事露出全貌，才把注意力给转移开。
　　说实在的，挺佩服他的，也挺感激他的，但距离男女之情好像有点遥远，即使她曾经勾搭过他，也只不过当作一个阶梯。
　　而今天呢？
　　不知道是什么心情，看上去还是一样的，可她知道不一样了。
　　他已经是她的主人了，要她生就生，要她死就死，要她做任何羞人的事情她也绝对没有抗拒的余地。
　　明明是一个没有一丝修为的普通人，可偏偏反掌之间覆雨翻云，好像正在用活生生的例子嘲讽着她，你说你练了十几年的功？有什么卵用？
　　梦岚轻轻叹了口气，把注意力转移到他的故事上。
　　他已经写了一半了。
　　故事讲的是一个叫小牧的世家子弟正在和兄弟争夺继承权，想方设法在讨父亲欢心。兄弟们都尽力练武，希望以武力胜出，获得父亲认可。唯有这位小牧更灵活，懂得观察父亲的其他喜好。
　　他发现父亲房间里挂着一张肖像画，是一个千娇百媚的大美女，父亲经常看着她长吁短叹。这应该是父亲早年在外的恋人，至今念念不忘。他想了个主意——找个样貌相似的女子送给父亲，父亲必然高兴。
　　经过漫长寻找，终于有一天他发现百花苑里有一位叫清儿姑娘的清倌人，长得竟与画中人有八分相似。于是他花了大价钱，把这位清儿姑娘赎身出来准备送给父亲。
　　世家也不是随便进去的，在此之前要调教这位姑娘诸多规矩诸多礼仪，以及讲解父亲的避讳和喜好。小牧为了完美达成目标，亲自陪着清儿指点，有时候就要挨挨碰碰的校正动作了。清儿温柔婉约，风姿楚楚，小牧也是翩翩世家子，结果几天下来耳鬓厮磨，两人竟然互相心生爱慕，双双坠入爱河。
　　这回小牧痛苦了，把自己心爱的女人送出去，还是送给父亲？这他无论如何也办不到啊……
　　看到这里，梦岚下意识又抬头看了薛牧一眼。这家伙，怎么总是要写这样矛盾复杂的心态，把主角虐个死去活来才高兴是吗？
　　不过他的意见已经被事实证明，越是这种纠结矛盾，人们越是讨论得厉害，这一天一夜下来，整个京师讨论流浪剑客该怎么对待千千的实在不知凡几，甚至因为意见不合打起来的都有，无形中再度宣扬了故事名气，让更多没看过的人去找来看。
　　薛牧继续奋笔疾书，梦岚继续看了下去。
　　薛牧写起那种人心纠结真是有一手的，上回的流浪剑客的心中矛盾入木三分，这回小牧的纠结痛苦同样让人心中怅然。是继续维持原计划，以图父亲欢心？还是为了自己的爱情，自个儿娶了清儿？
　　想想清儿还是清倌人呢……小牧越想越是不甘，终于在某一天情感彻底爆发，和清儿滚上了床。清儿也看出爱郎心中有事，没有拒绝爱郎求欢，反而曲意逢迎，希望抚平爱郎心中痛苦。
　　这一段床戏又是极尽露骨之能事，偏偏又夹杂着小牧痛苦的心态，清儿的温柔抚慰，交叉刻画，不但不觉得下流，反而看得人心中惆怅不已，为两人将会走向怎样的结局而揪心。
　　终于有一天，聪明的清儿对小牧的亲信手下旁敲侧击，知道了事情的原委。她在油灯下痴痴地想了一夜，终于做出了艰难的决定。
　　她瞒着小牧，拜托小牧的亲信将她送进小牧父亲的房间里。
　　小牧得知之后，发疯一样地冲向父亲房间，这一刻他才彻底意识到自己无法容忍这样的事情，即使从此失去继承权，他也要阻止清儿和父亲！
　　“轰”地一声，小牧撞开了门，入目的景象却让他愕然当场。
　　父亲抱着清儿失声痛哭，见到小牧进来，老泪纵横：“小牧你来得正好，这是你失散多年的亲姐姐啊！”
　　薛牧把笔一丢，故事到这里就不再写了。
　　“……”神一样的反转剧情看得梦岚目瞪口呆。
　　这什么……清儿和他父亲没搞上，皆大欢喜？不对……小牧和清儿令人揪心的爱情，最后的意思是，他们是姐弟？
　　这是不伦？可他们已经上过床了啊！
　　那他们以后怎么办啊？
　　梦岚咽了口唾沫，痴痴地陷在这最后的结局里。薛牧没有写下去，小牧和清儿心中到底是什么个崩溃的，谁也不知道……更不知道的是，他们会继续维持着他们的不伦之恋呢，还是会彻底玩完。
　　一切只能让读者自己去猜，去讨论，去吵架，去自发的宣扬这个故事。
　　等等……梦岚忽然瞪大了眼睛。
　　想到薛牧之前那句意味深长的“你要看吗？姐姐？”
　　姐弟恋……清儿和小牧……宗主和薛牧……
　　直到最后，薛牧才彻底露出了獠牙！这是一石二鸟，写个百花苑相关的小故事只是其次，这分明是在向宗主报复派她来勾引的事情，向宗主发出了反击，这是……这可以理解为一封情书？还是在赤裸裸的宣战？
　　他这简直是要逆天了！
　　这会儿再看前面那段床戏描写，梦岚越看就越觉得那清儿的神态描写怎么看怎么像宗主了……
　　可表面上他只是写了一篇为百花苑宣传的小故事，故事还很引人深思，必定会引发不逊色于上一篇的热议……宗主若是发起怒来他也能推说只是为了百花苑而已，不要自己对号入座嘛……
　　梦岚很期待，宗主看见这个故事之后到底会是什么表情。


第三十四章 我送你
　　梦岚把手稿恭恭敬敬地送到薛清秋手里，然后就飞一样地跑了，她实在不敢确定等到宗主看完之后会不会活活撕了自己。
　　薛清秋功力再高也不可能看见那么远的文字，梦岚送来了她也不以为意，颇有兴致地摊在桌面上，和师妹和徒弟一起看。
　　原本三妹子都看得有滋有味，看到床戏的时候还啧啧有声，结果一眼看见结局，薛清秋怔了一下，脸色瞬间就青了，飞也似地把手稿收了起来。
　　夤夜懵懵地抬头：“人家还没看完……”
　　薛清秋青着脸道：“小孩子看什么看？滚一边去！”
　　夤夜扑了过来：“我要看嘛，人家从来没看过这么好看的故事……”
　　“砰”地一声，小女孩被后娘般的师姐飞起一脚踢飞出去，在竹墙上撞了一个人形大洞，直挺挺地趴到地上。
　　夤夜一点也不痛，腾地跳了起来，继续冲进屋子抢手稿。
　　然后就被师姐一掌拍晕丢床角去了。
　　岳小婵支着粉腮坐在一边，笑眯眯地看着师父暴走的样子，继而抬头想了一下，露出一丝意味深长的笑意，忽然身影一晃，消失不见。
　　师父其实……只是放不下面子而已。那就让她一个人呆着，就没事了……
　　“这薛牧！色胆包天！真当本座不敢杀了他吗！”薛清秋气场迸发，所过之处尽成灰烬：“真是个混账！混账！”
　　正愤怒地来回拆迁，冲到桌子边上却愣了一下。
　　小婵刚刚坐这儿的，不见了。
　　呃……小婵不在这，夤夜晕着，没人看见了……不知道怎么的，薛清秋一下就不怎么生气了……
　　小婵是看出来这一点，所以离开了吗？
　　薛清秋叹了口气，坐在刚才徒弟坐着的唯一没被她拆了的椅子上，头疼地捏着脑袋沉吟。
　　那会儿，薛牧被破防的时候，想到的是双亲是朋友是自己眷恋的世界，她被同样破防，当然也是有所惆怅的。
　　十五岁那年，宗门发生了一场大变，师父走火入魔而死，多位长老分裂，全体男弟子出走另立新宗。大师姐失踪，夤夜才十一岁。这样的危急存亡之秋，她以豆蔻之龄撑起了整个宗派的重担。旁人说句惊才绝艳容易，江湖诡谲又岂是看看纸面故事所能体会？武道突破又岂是旁人可知艰辛凶险？十余年来转战神州数万里，历经生死不知凡几，一步一步在生死间走来，硬是成就了今日传奇。
　　崇拜者对她顶礼膜拜，整个宗门视她如神，有几人能体会到她的疲惫？除了小婵……那是自己唯一的安慰。
　　但她不能疲惫，不能脆弱，不能体现出有丝毫虚弱的感觉，她必须让所有人认为，她是天下至强者，只要她一双玉手，就足以开天辟地。
　　直到夤夜入心，心防骤破，那无边无际的脆弱和孤独终于肆无忌惮地滋长，只渴望有一个宽厚的肩膀，能让她依靠，让她好好睡一觉，什么都不用想，什么都可以交托……
　　好像……当时面前就有这么一个可以帮助她、正在帮助她的男人，她知道他对自己有意，她也正在诱惑他。
　　那就投入点吧，抱着他，让他安慰自己，让他爱怜，真的交给他……
　　于是她纵身入怀。
　　然后敲门声破碎了夜空，他醒了，她也醒了。他依然只是个什么修为都没有的薛牧，她依然还是个天下无敌的魔门宗主。
　　本来以为只是最多怀有一点好感的一场游戏，这回玩坑里去了。
　　他还和小婵有一缕情丝牵系，身为师父，她可以禁止，但禁止的目的却决不能是为了争夺！难道真是借着徒弟功法限制的机会，和徒弟抢男人？
　　简直笑话……
　　所以她只能是姐姐，他只能是弟弟。尤其是在夤夜判定了他的纯净善意之后，薛清秋彻底下了决定，如果薛牧安于弟弟身份，薛清秋认为自己一定会全心把自己当成一个好姐姐，把对男人的任何期待转嫁到自己弟弟身上。
　　她甚至可以帮弟弟玩女人，梦岚啊什么的，你想要就拿去，姐姐都可以给你。
　　可他这一篇故事，露骨地嘲讽着她自欺欺人的决定。
　　他这意思，别说这种没血缘的姐弟了，就算是亲姐弟他都拱了！
　　这种不知进退的进攻让她很恼火，这不是添乱吗？
　　可想起夤夜判定中的“他想和你双修诶”，她又恍惚觉得，是薛牧认为小婵太小了，本来中意的就是自己，薛牧一直就这意思没变过，怎么会是自己在和徒弟争？
　　好像没什么问题吧……自己和薛牧什么关系，其实好像本来就不关徒弟的事啊，怎么算是她让的？
　　理了半天理不分明，心里还更乱了，薛清秋终于叹了口气：“来人，把屋子修缮一下。”
　　“是，宗主。可夤夜师叔……”
　　“理她作甚！丢垃圾堆去！”
　　“……”
　　“等等，看见婵儿了吗？”
　　“少宗主收拾了行李，正向薛公子辞行。”
　　薛清秋不说话了，安静地站在窗前，目光幽幽地看着竹叶轻摆，久久没有一点表情。
　　……
　　“走得这么急？”薛牧惊讶地看着面前的岳小婵，说是带着行李来辞行，他却没看见有什么包裹之类，唯一的区别是岳小婵的腰间别了一个绣袋，另外插了一根晶莹剔透的玉萧。
　　这就是她的全部行李。
　　这个世界也不知道有没有储物袋，说不定这个绣袋里面空间不小？而玉萧……是随身带上喜爱的乐器呢，还是她真正的兵刃？
　　他忽然想起岳小婵说过，说起音乐，本姑娘才是一等一的高手，全天下都排得上号。
　　他却没有听过。
　　相处太短了，说实话，他并没有多深入的了解到她们，只能算匆匆一瞥。而她就要离去，恍若惊鸿。
　　“并不急了，老早就对你打过底的不是么？”岳小婵微微笑着：“再拖着不走，说不定你倒要嘀咕这丫头怎么还在这赖着不走呢？”
　　薛牧摇头：“这是哪的话。”
　　岳小婵笑道：“舍不得我啊？”
　　薛牧不好回答，只是“嗯”了一声。
　　“江湖子弟江湖老，长久沉湎京师繁华，可是消磨人心呢。”岳小婵若无其事地道：“叔叔真对小婵好，那就莫作儿女态，祝我此行一切顺利才是真的。”
　　薛牧沉默良久，总是觉得一肚子话想跟她说，却不知道怎么说。
　　不管有没有功法限制，总之这种年龄上，两人之间无论是谁情动，都过不了心里一关。说是说可以长大，不过男人色心嘴碎罢了，理智上不去动念才是最正确的选择。
　　他甚至不知道自己当时会不怕死的去情挑薛清秋这种大魔头，到底有几分是真的倾慕那绝代风华，又有几分是为了转移对岳小婵的动念。
　　或许是兼而有之吧。
　　如今既然已经决定泡师父，就别扯着人家徒弟。好生斩断这一缕说不清道不明的复杂关系，干脆利落，对谁都有好处。
　　他终于低声开口，说出的话却只是：“……我送你。”


第三十五章 慕剑璃
　　两人并肩慢慢向外走，离开了百花苑的竹林，重新踏在京师的大道上。
　　周围依旧繁华，小贩的吆喝声悠悠荡荡，不远处还有人在打擂。
　　事实上到了这世界不过三天，分明什么都没有变化，却为什么觉得过了很久？
　　岳小婵巧笑嫣然：“薛牧……”
　　居然不是“叔叔”了，薛牧竟愣了一下：“嗯？”
　　岳小婵不以为意，随口问着：“有没有觉得，时间这东西很奇怪的。有时候一晃而过，你要回忆都不知道那几年到底在做什么。可有时候每一刻都有好多好多的事情，在想好多好多的念头，想要说说，却千头万绪，说不分明。”
　　看来是想到一起去了，薛牧叹道：“是。总觉得这三天很久很久。”
　　岳小婵随意道：“你觉得，记住一个人，需要多久？”
　　薛牧想了想，低声回答：“或许只需一眼。”
　　岳小婵继续问：“那忘掉一个人，需要多久？”
　　薛牧沉默不答。
　　“所以这时间啊，就是这么怪的。”岳小婵转头看了他一眼，笑容依旧：“便如记住只需一眼，而忘掉却要一生。”
　　薛牧心中轰然震了一下，千言万语哽在喉咙里，却发不出半个音节。
　　岳小婵若无其事地说着：“别这么沉默，总想和小婵保持距离，怎么说也是叔侄不是？”
　　薛牧只能道：“这话意义隽永，一时不知道如何回应。”
　　“叔叔可不是这么木讷无言的人呢。”岳小婵忽然又用回了“叔叔”，笑嘻嘻地说着：“这种呆子可不让人喜欢，便如那谁……你看。”
　　薛牧顺着她的手指，转头看去。
　　一名十七八岁的白衣少女，背负长剑，身形瘦削而挺秀，一步一步地慢慢走进了城门。白衣不过粗布织成，洗得发白还有补丁，脚下草履也已经有了破洞，看上去非常寒酸，一副典型苦修士的感觉，但没有人敢对她露出半点歧视之意，反倒肃然屏息。
　　因为她整个人就像是一把出鞘的利剑，凤目之间锐意凛然，坚定的步履之中伴着冲霄剑意，森森发散，割得路人的脸都生疼。在那凌厉剑意面前，一切寒酸朴素都显得如此微不足道，便是最华美的装饰也无法比拟。
　　薛牧这一刻真可以理解，为什么薛清秋的盖世修为也说她保护不了他的周全。
　　这种铺天盖地的剑意简直渗入骨髓，这还是被阵法压制了五成功力的结果。他毫不怀疑在外面这个少女只要一个眼神就能让自己百孔千疮，神仙也不能保护下来。
　　岳小婵啧啧有声：“她居然也来了京师……是万里拜剑正好路过呢，还是来找制服事件的麻烦……”
　　薛牧神色慎重：“她是谁？”
　　“慕剑璃，正道潜龙十杰之首，问剑宗乃至于整个正道这一辈最出色的弟子，最有可能以剑合道的天才。”
　　“原来她就是慕剑璃。”薛牧想起前天千千的打扮，果然和这一模一样，只是这种剑意，别说千千了，不管谁来也难以模仿。
　　见薛牧慎重的样子，岳小婵嘻嘻一笑：“不用那么紧张，慕剑璃剑道未成，真练成了也就返璞归真，不会整个人跟个剑人一样了。”
　　薛牧忍不住问：“你打得过她吗？”
　　岳小婵抬头想了想：“两天前肯定打不过，可现在就说不准了。”
　　“呃？”
　　“当某人从薛牧变成叔叔的那一刻起，小婵归灵而化蕴，成功突破藩篱，成为人间有史以来最年轻的化蕴高手。”岳小婵悠悠道：“慕剑璃也不过年方十七，再是天才，修为也不过高我个小境界罢了。这点修为差距，我可不怕她。就算打不过，也能让她留下毕生难忘的回忆。”
　　薛牧半张着嘴，侧头打量岳小婵，心里着实震惊。人间有史以来……这尼玛什么概念？
　　这种旷世天才，难怪当时薛清秋紧张得那样，要是真破了小婵的武道希望，那真可谓是百死莫赎了，被砍成肉泥都是轻的。
　　可想到小婵这进阶过程，自己便是催化剂，并且全程目睹，他真不知道自己是什么情绪。
　　“说到这事，叔叔功劳可不小，怎样？什么滋味？”岳小婵也在问这个问题，笑得两只酒窝甜甜的。
　　薛牧半天憋出一句：“大腿缺挂件吗？会喊六六六。”
　　“？”岳小婵听不懂这种梗，却也知道他在以玩笑形式遮掩心思，也不强求，便笑道：“师父才是真大腿，你可抱好了。”
　　说话间，两人和慕剑璃擦身而过。
　　慕剑璃忽然立定，低声道：“这位妹妹小小年纪竟五蕴化魂，世间无一。看这月幻星隐、幽夜蒙蒙之意，莫非便是星月宗岳少宗主？”
　　“哈？”岳小婵头也不回：“慕姐姐慢走，你前方十丈处有兵器铺，里面剑多，赶紧拜一拜，指不定便悟得绝技。小妹尚有要事，以后再找姐姐喝茶。”
　　一边说着，一边拉着薛牧飘然出城，眨眼不见。
　　慕剑璃在原地站立了一阵，秀眉微蹙，低声自语：“奇怪……本以为剑心自启，森然而动，是见强敌而心喜，可仔细分辨，居然是针对她身边的男人……那人明明全无修为……这是何故？”
　　静立片刻，似是想不明白，摇了摇头继续前行。
　　那边岳小婵拉着薛牧飘然出城，直到出了阵法范围才翩翩落下，转头看着薛牧笑：“你的修行应该提上日程了，真的太弱。”
　　薛牧“嗯”了一声：“回去就开始练，不然真觉得活不过几天，她刚才要是一剑刺来，你多半护不住我。”
　　岳小婵笑道：“你以为我说的是安全问题？不是的不是的。”
　　“那是什么？”
　　“师父肉身修行已达凡人之极，身无分毫弱点。对你来说，师父简直如同石女，你连破她的身都办不到，夙愿难偿。”
　　“……”明知道她们星月宗视这些问题为正常学术，随口而谈，反倒是来自现代的薛牧被说得狼狈不堪，口不对心地说道：“我哪有什么夙愿……”
　　“没有么？”岳小婵妩媚地瞥了他一眼：“那清儿和小牧的故事是什么？”
　　“咳……其实没什么。”
　　岳小婵并没有跟他较真，转头看着前路，悠悠道：“我也要一个故事，我做女主角的那种，也要很香艳的。”
　　薛牧抽了抽嘴角：“小孩子不合适。”
　　“是么？”岳小婵再度笑了，那笑容妖艳至极，带着说不出的讽意：“那你的手，此刻拉着什么？”
　　薛牧心中一跳，这才发现自从被她拉着出城起，自己自始至终都牵着她的小手，一刻都没松开过。


第三十六章 如君愿，莫思量，长相忘
　　多情自古伤离别。
　　对于一个交通与通讯属于古代文明的世界来说，别离从来都是最惆怅的事情。凡人一别，有可能就永世不见，故有家书抵万金之说，无数流传千古的诗篇也是出于送别愁绪。
　　虽然这个世界有人会飞，但现在薛牧也知道了，那可没多少人会，而且即使会飞的那小部分人，也是要极大的损耗，不可能长久。所以初见之时，她们是坐着马车来的。
　　总体来说，这还是个古代交通模式，岳小婵这一别，说是两三年后才相见，绝对不是虚言。
　　这样的世界，同样是五里一短亭，十里一长亭。人们送行一亭又一亭，唯惜别而已。他们进城时是从北门而入，此番却是南门而出。南门五里之外便是江水，江边有亭。
　　薛牧依旧没有松开手，牵着岳小婵慢慢地走，两人都走得非常非常慢，五里短亭生生被走出了长亭的味道。
　　两人都没有说话，薛牧心中回荡着无数别情诗篇，翻来覆去搅成一团，此刻却恨学浅，无力成文。
　　直到看见江水潺潺，岳小婵微微一笑：“南门不好。”
　　南门当然不好，距离太短了，区区五里便是别离。要是北门，说不定可以一路送回灵州去……
　　到了亭边，有杨柳青青，千丝万条。岳小婵倚着柳树，纤手随意拨弄枝条，美目认真地看着他：“故事想好了吗？”
　　薛牧点点头：“好了。”
　　岳小婵开心地笑了，纤手一翻，不知道从哪里变出了笔墨纸砚，随手一抛，纸笔铺在亭中石桌上，墨条准确地砸在砚里，然后瞬间融成了汁。
　　“不是我不愿像梦岚一样给你慢慢磨墨，红袖添香。”岳小婵慢慢取下玉萧，低声道：“我有别的要给你，我们一起开始。”
　　薛牧点点头，上前执笔。
　　这会儿他心中纷乱已极，真的没办法再玩原创了，倒是有一个故事半数吻合了岳小婵的要求，改头换面一番就能使用。
　　故事说的是一位从异国他乡而来的薛先生，寄居在一位女房东家里，却不合对寡居的女房东年仅十三岁的女儿婵儿心生爱慕。可惜婵儿太小了，时所不容。为了接近这位少女，薛先生娶了女房东为妻。
　　没错，改编自著名的《洛丽塔》，如今该叫《洛小婵》。
　　岳小婵偏着脑袋看着，“哈”地一声笑了出来：“这故事要是被师父看见了，你这辈子也别想得到她了。”
　　薛牧叹了口气道：“定制文……”
　　岳小婵点点头：“说得是，这是假的，不过我想看而已。”
　　这个故事很长，薛牧写得也很慢。岳小婵没有继续看下去，靠在柳树下，掂起玉萧送至唇边。
　　一缕幽幽萧音萦绕江边，江水奔流，声浪滔天，却始终遮掩不住这一缕萧声，悠悠荡荡，清晰回响，那江水声浪反倒像是正在为她伴奏，如同交响殿堂。
　　萧声的曲调是薛牧从来没有听过的，但他敢保证，这是有生以来听过最好听的萧声，如泣如诉，如怨如慕，一缕幽思盈盈环绕，钻在耳朵里，钻进他心底。一番惆怅在心中悄无声息地滋长，便如那时的夤夜入心，伤怀无助，凄凉婉转。
　　没有媚功侵袭，纯属曲入人心，唤起愁肠，不是任何道具任何功法所能抵挡。
　　“你要听这个，本姑娘才是天下一等一的高手，还巴巴的来听乐伎唱曲，真是脑子长草。”那时候岳小婵的调笑犹在耳边，薛牧觉得自己真的是脑子长草，只看色相，只看见她的娇俏她的妖媚，却从来没有关注过，人家还会些什么、爱些什么、恨些什么。
　　然后坚决地割开距离，她想离开，他也想让她离开。
　　看着自己写出来的那虚假的故事，抄袭品，定制品，毫无诚意，丑陋难言。薛牧终于再也写不下去，一怒掷笔，断为两截。
　　岳小婵偏头看着他怒而掷笔的模样，似乎是有点惊讶，却又很快闪过笑意。
　　玉萧轻点绛唇，纤指漫拂孔眼，箫声依旧，悠悠飘扬，继而越来越大声，越来越响，很快群山回荡，长久不衰，无尽的惆怅引出天地同声，把江水激流之声尽数埋葬。
　　漫天萧音里，岳小婵化为虚影，掠过薛牧身前，将半篇《洛小婵》收入囊中，转身飘然入江。赤足踏浪，一路远行，江风中送来她的歌声：
　　“锁同心，赊得春光梦一场。柳下人一双，送得短亭长。”
　　“自此后，月霁风光各一方。如君愿，莫思量，长相忘。”
　　没有华美词章，没有矫揉粉饰，浅白的歌声道尽惆怅，薛牧极目远眺，那一道纤影踏浪而去，很快芳踪渺渺，再也看不见分毫，唯有江水悠悠，无语东流。
　　他不自觉地捂着胸口，感觉有什么要裂开一样，呼吸都开始不畅。
　　有香风拂过，一只玉指点在他的前额，薛牧深吸一口气，烦闷的感觉慢慢消失，呼吸也渐渐恢复正常。他倚着栏杆，剧烈地喘着气，浑身就像刚刚从水里捞出来一样，满头大汗。
　　薛清秋安静地站在他身边，认真地看着他的眼睛：“婵儿没施术，不过自然流露，你便气血紊乱。我知你有破妄清心之能，可她一片怅然绝无虚妄。你心既有情，如何抵御？”
　　薛牧喘着气：“我……”
　　薛清秋伸出食指，竖在他的唇上：“跟我回去练功，你太弱了。”
　　……
　　慕剑璃一路行走在京城大道上。
　　她的目的地是一栋大宅，走到门口，两个守卫脸上都露出明显的崇慕之色：“原来是慕姑娘到了，快快请进。”
　　慕剑璃对两人微微颔首，缓步而入。
　　院子里已经来了不少人，各色宗门服饰都有，中央摆着几副担架，盖着白布。
　　有人在高喊：“星月宗妖女肆无忌惮，公然杀我们八宗子弟，连东风师叔都死于妖女无耻偷袭，这笔账我们一定要算！”
　　又有人阴阳怪气：“这是京师，朝廷律法并不保护入室行凶者，死了也白死。”
　　有人怒道：“你们七玄谷是想置身事外了？别忘了你们的七玄彩衣同样也被她们妓女穿着玩！”
　　那人回道：“现在星月宗已经不用这些衣饰了，我倒是听说合欢宗的人开始在用，你们是觉得阻止合欢宗妖行重要，还是去和薛清秋血战要紧？”
　　就在这一片嘈杂声中，慕剑璃步入院子。
　　随着慕剑璃出现，嘈杂的环境瞬间安静了许多。每个人看着慕剑璃的眼里都是很复杂的情绪，有些人是倾慕之色，有些人是妒忌，有些人是佩服，不一而足。
　　慕剑璃站在白布边上默然半晌，又对着主位上的几个前辈人物行了一礼：“剑璃见过莫谷主、元钟大师、苗师伯……”
　　主位的竟是正道八大宗门的七玄谷谷主莫雪心，也是一位风姿优美的少妇。
　　次位的是正道八大宗门之一无咎寺的元钟大师，号“千手文殊”。
　　很明显，要抗衡薛清秋，必须有这样级别的人物出现，一旦他们真的选择和星月宗杠上，这等人物交锋，那就是开启正魔大战的前兆了。
　　慕剑璃神色不变，心里却掠过刚才和岳小婵擦肩的感觉。
　　星月少主惊才旷世，十三而化蕴，该是震惊天下的大事。这里的正道俊杰懵然不知也就罢了，自身亦不知修持，嚷嚷不休，私欲弥漫，各有所谋。
　　据说夤夜功法特异，虽境界不明而堪比洞虚。若有朝一日岳小婵也突破天人之限，星月宗一门三洞虚，世间如何？
　　道消魔长，莫过于此。


第三十七章 世间最大的魔头？
　　最让慕剑璃心中摇头的是，这一刻男人们的目光不仅是在打量自己，而是在进行更加含义猥琐的对比。
　　在七玄谷谷主莫雪心身后，正盈盈立着一名和慕剑璃岁数相仿的女弟子，五官容色绝美艳丽，神情漠然清冷。对于周遭射来的男性目光，她的唇角始终带着拒人于千里之外的漠然笑意，所修功法应该也是寒系的，丝丝冷意萦绕身周，看上去冷艳无匹。
　　不少男人窃窃私语，就连主位旁边的心意宗苗月都忍不住看看慕剑璃又看看那名女弟子，下意识的在对比。
　　两人同样白色衣饰，若说慕剑璃是一柄剑，她就是一块冰。
　　区别在于她的白衣云织锦绣，恰到好处地衬托了她的丽色和气质，与慕剑璃简简单单甚至打了补丁的粗布衣裳简直天渊之别。
　　也正因如此，如果不论实力加成，仅从容色上看，慕剑璃真被比下去了。
　　慕剑璃的目光却没有放在她身上，虽然明明知道无数人在打量她，神情还是自始至终没有任何变化：“剑璃初来，尚不知情况详细，不知此事细节究竟如何？星月宗为什么会忽然用了那种古怪手段……”
　　苗月正色道：“星月宗出了个妖人薛牧，说是薛清秋之弟，也没人知道薛清秋哪里冒出来一个弟弟，服饰之事便是他的诡计。”
　　慕剑璃心中迅速闪过刚才岳小婵身边的男人，那个没有一丝修为，却让自己的剑心莫名其妙地兴起战意的奇怪男人。
　　苗月又递过一本小册子：“不仅如此，你看这个妖人，尽出一些诲淫诲盗之物，搅乱天下人心。以老夫之见，此人之险，更胜于血手妖后。”
　　慕剑璃略略翻阅了一下，看到里面剑客和千千的露骨床戏，以她坚定无比的剑心都忍不住愕然。这世上真没人看过这玩意，冲击性不是一般的大。
　　此时莫雪心身后的冷艳美女开口道：“如此妖人，败坏女子名节，以女子淫戏为乐，简直罪不容诛。”
　　便有一大票拥护者义愤填膺：“辰瑶姑娘说得对！此等妖人，人人得而诛之！”
　　慕剑璃看完了小黄文，心中倒是不以为然。从文中看，那妖人不但是没有败坏女子名节不把女人当人的意思，反倒对落入风尘的女子颇有同情之意，剑客的挣扎又何尝不是对世人太重名节的反思？
　　她抬头看了辰瑶一眼，忍不住问：“这位师姐是……”
　　莫雪心笑眯眯道：“剑璃莫要抬举，辰瑶是我七玄谷内门弟子，此番不过因为她家在京师，顺便回家拜访。怎么着也该尊你一声师姐。”
　　怪不得是白衣，还穿不上七玄彩衣，慕剑璃心中有了底，非核心身份在这种场合按理是没有挑头说话的份。如此煽动人心，大约是为了出风头而已，为了入谷主法眼，以求进身之阶？
　　慕剑璃微微叹了口气，这就是正道，千年来已经膨胀得虚荣浮华，武道应当追求的是什么，早已被他们忘却。
　　那边始终没说话的元钟大师笑道：“剑璃师侄有什么想法，不妨说来听听，毕竟此地也是问剑宗主场。”
　　没错，这栋大宅就是属于问剑宗产业，负责人是一位姓谢的问剑宗管事，乃是问剑宗的外事管事之一，武力不高，负责京师联络，这次召集各宗便是他的主持。
　　慕剑璃欠身道：“剑璃认为，星月宗此番杀人站在了法理上，难以问责。且服饰事件才是此事要点，既然星月宗已经撤了服饰，那么我们应该找的是合欢宗才对。”
　　元钟大师沉吟不语。
　　苗月冷笑道：“法理？慕师侄莫非认为自己是六扇门中人？”
　　“我等正道，若是肆意而为，与魔何异？”慕剑璃淡淡道：“理直则气正，气正则剑刚，剑璃只是不违心中之剑。”
　　苗月正要说什么，莫雪心摆摆手，道：“谢师弟也是这个意见？”
　　一直静立一旁的谢师叔看了看慕剑璃，他当然要给自家台柱子撑场面，事实上作为外事管事，他心中早就知道这件事怎么做才是最有利的：“谢某与师侄女一个意见。”
　　莫雪心微笑点头：“那此事就这么定了，今日申时，镇压寻欢阁。”
　　这么爽快，看似她也是早就这个意见了。堂堂谷主拍板，事情也就定下，苗月胳膊拧不过大腿，悻悻然拂袖而去。
　　众人散了伙，那位辰瑶路过慕剑璃身边，认真地看了慕剑璃一眼，清冷的凤眸内若有深意。
　　慕剑璃无心理会，慢慢离开大堂，跟着谢师叔去了自己的居处。
　　路上谢师叔笑道：“本以为师侄一心问剑，心无旁骛。今日一见，其实也是知谋略者。”
　　慕剑璃怔了怔：“师叔此言何意？”
　　谢师叔捋须笑道：“薛清秋若是全力出手，那可是月沉星陨，地陷天倾，莫雪心不可能护得所有人周全，真死伤惨重了怎么向各家宗门交待？而合欢宗却没有一个薛清秋，选谁作为突破口不言而喻。所以莫雪心本就不想去和星月宗杠上，师侄送上一个理直气壮的理由，她不知多满意。”
　　慕剑璃沉默下去。
　　谢师叔又道：“薛清秋威慑力本就在那里，这倒罢了，此事我更佩服的是星月宗那个妖人薛牧。”
　　慕剑璃抬头看着他：“这又是何意？”
　　“如果我没有猜错，星月宗忽然撤了服饰，也是这个妖人的布置，他就是给了我们一个转头对付合欢宗的借口，我们还不得不笑纳，他倒袖手一旁若无其事。”
　　慕剑璃想了想：“师叔会不会想多了……若是如此，这人可是运势谋略的高手，把正魔两道玩弄于股掌之间。”
　　“理应八九不离十。”谢师叔笑道：“这个人很有意思，反掌之间，把一介名妓捧得名冠京华，那位千千姑娘如今格调高得哟，非名家不见。你说那些人苦练二十年，也和一介妓女平起平坐，这是什么滋味？便是老夫如今欲见她一面都不可得……”
　　谢师叔仍在絮絮叨叨，话语里颇有些羡慕那个千千姑娘的模样，慕剑璃听着听着，却猛然停下脚步。
　　她忽然想到，剑心起战意，不仅仅是因为遇到势均力敌的剑客心喜，还有另一个理由，不是心喜，而是示警。
　　如果有一个人，能乱天下剑道之心、绝世间崇武之意呢？
　　那才是世间最大的魔头，举世之敌！
　　是不是自己太敏感了，一个全无修为的男人，为捧自家姑娘做了点事，怎么想到这么远去了……是最近修行太累了吗？
　　慕剑璃摇摇脑袋，步入房间，平心静气，闭目打坐，准备迎接晚上的合欢宗之战。


第三十八章 当然是选择原谅它啦
　　百花苑地下密室内，薛牧也在盘膝打坐，薛清秋坐在他身后，单掌抵着他的背心。
　　他连一刻都没有延误，直接开始在薛清秋的辅助下修习毒功。
　　薛清秋的声音还回荡在耳边：“常人练功，分为四大阶段。一曰锻体，二曰练气，三曰萦魂，四曰问道。其中又细分无数小境界，如萦魂期，分为照心、养魄、归灵、化蕴四境界，小婵已侥幸化蕴。问道期，一曰入道、二曰洞虚，最上是合道之境，已五百余年无人达成。如今洞虚者十余人，入道者不足百，俱为一方之雄，宗门翘楚。如你所知之人，夏侯荻卡在化蕴巅峰已有两年了，她分心太多，怕是此生也无法问道。夤夜那丫头修行奇特，无法以常理区分，以后再跟你说。”
　　“原本常人先锻体，打好肉身基础而后练气。你修毒，这锻体也便与常人不同，肉身不可能淬炼如玉，只能往万毒之躯去走，这锻体练气对你来说一回事，便可直接从练气开始。无形中倒也算个速成之道。”
　　“你对经络窍穴一无所知，成系统的学习基础知识太慢了。我将真气渡入你体内，引导游走，助你冲穴。你凝神静气，记住这游走路径，便是这套百草毒功的运行路线。等熟悉了，试试能不能自行运转周天，形成灵气旋涡。”
　　“旋涡若成，外可吸收灵气，滋养真气壮大，内可吸收毒素，与真气交融。但你此时理应感应不出天地灵气，自顾吸收毒素便可。”
　　一股精纯无比的真气灌入丹田，继而探了个头，滋溜溜地往一处经脉小心翼翼地窜了上去，像是一只小老鼠。
　　这是洞虚级别的强者真气，隐含了一丝“道”的气息，可不仅仅是普通的滋养。刚刚开始运转，薛牧就觉得脑海轰然一震，就像是身体忽然变成了一方天地。识海如夜空，包容万象，丹田如明月，静照人间，窍穴如星辰，若隐若现。
　　这就是她们星月宗的身合宇宙之道，如今对于他来说，更是外挂级的辅助手段，让他能清清楚楚地看见身上每一处的变化，那一缕真气行走的每一分过程，纤毫毕现。
　　他清晰地看着自己“堵塞”的经脉被那一缕真气势如破竹地贯通，就像是本来灰色的线路图，被一路染成了天蓝色，与此同时，有无数黑色绿色褐色的杂合气息被天蓝色一路吸收，螺旋式地融合在一起，变成不知道什么鬼的颜色，无比丑陋。
　　这便是藏在他肌肤表里经脉窍穴血液骨骼各处的毒素……常人是要借真气将它们排出体外，修毒者则是吸收融合。而薛牧这种“病入膏肓”型的，毒素和自身纠葛太深了，简直无分彼此，想要尽数排出则很可能导致大伤根本，薛清秋只能让他选择融合，因此只能修毒。
　　慢慢的，在吸收越来越多毒素之后，说不清的鬼颜色逐渐清晰，变成了墨绿色。
　　墨绿色的真气一路游走着，在某一些节点上受阻，那便是窍穴。
　　墨绿色“咚咚咚”地在节点上撞了几下，没什么太大阻碍，噼里啪啦地钻了进去，节点便迅速被墨绿填满。
　　薛清秋的真气控制力和威能等级，对于他来说真是BUG级的，其他人冲穴不知该多痛苦，他就连一点痒痒都没感觉出来，反而舒服无比，跟做马杀鸡似的。
　　然后就感觉周身浮现一张墨绿的线路图，如同周天星斗。
　　真气继续游走了几个周天，回归丹田。
　　薛清秋的声音传来：“我赠这缕真气予你，你试着操纵它，按线路走。”
　　随着话音，薛牧立刻就感到了自己拥有了那缕真气的使用权。按照刚才的记忆，自行操纵运转了三十六个大周天之后，回归丹田，然后渐渐形成了一个小小的旋涡。
　　薛清秋笑了一下：“资质还可以。”
　　听这语气好像也就过得去，薛牧当然不敢跟此世最强武力的人比资质，能这么快形成气旋他已经很满意了。正等薛清秋下一步指示呢，薛清秋忽然“咦”了一声，薛牧体内也异变忽起。
　　不知哪来的浩瀚气息，好像感知到了气旋存在，欣喜若狂地钻了过来，欢呼雀跃地跳进气旋里。这气息精纯浩大，纯净无比，只掺进了一丝，就让气旋疯狂地旋转起来，在眨眼之间迅速变大，每转一圈就大一倍，刷刷刷地就大了十几倍，变成了怒海旋涡一般。
　　薛清秋惊疑不定：“哪来的天地灵气？似乎是……一直就在你体内？”
　　这话听着不是坏事，薛牧松了口气，他忽然知道这是哪来的天地灵气了。
　　除了那花纹，还有谁？听说镇世鼎溢散的灵气曾经让那眼潭水变成圣潭来着，自己可是活生生吸收了一块碎片，这灵气估计够吸收一辈子了。
　　“不管哪来的，有姐姐在此，这便是天大的好事！”薛清秋再度送入真气，急速道：“你放开一切，全力吸收，我帮你护法，保你经脉无忧。”
　　薛牧听明白了。要是没薛清秋在，估计要挂。磅礴的天地灵气瞬间壮大，自己那可怜巴巴的经脉怎么可能容得下这如海啸般的冲击？不用想也是经脉尽碎的悲惨结局。
　　既然有薛清秋护航，坏事瞬间变成好事，薛牧二话不说地直接运转气旋，那天地灵气更雀跃了，几乎是欢呼着投入进来，融为一体。
　　海量的真气滋长，汹涌澎湃地冲进经脉窍穴里。却有一缕幽幽的光芒，柔和安详地护持着，明明如同小溪一样的经脉，任怒涛冲过，却丝毫不垮，反而借着这股怒涛之势慢慢地拓展，慢慢地变成江河。
　　不知道过了多久，薛牧凝神内视，却发现丹田气旋已经不见了，取而代之的是一片墨绿色的星云，浩浩荡荡地飘荡在丹田之内，形成气海。
　　天地灵气依然在投入气海，却已经不再汹涌，而是润物无声地融合着。体内的毒气随着真气流转，带进气海，融合在一起，又形成新的毒气真气融合体，再度蔓延，流入江河，江河再度归海，形成了一套完美的循环。
　　薛清秋的手掌终于离开了他的背脊，轻声笑道：“奇怪的造化，竟然一跃进入气海期，跳了两个境界。等到以后修行日久，气海成丹，你的练气也就完满了，那时再考虑锻炼神魂之力，沟通天地之桥，说不定你的修行比谁都快。”
　　薛牧睁开眼睛，轻吁一口气，低声道：“不……那些都不是什么造化，你才是我的造化。”
　　薛清秋失笑：“还有心情挑惹我？”
　　“真话而已。”薛牧慢慢站起身，明明盘膝坐了不知道多久，却没觉得酸麻的感觉，反而浑身神清气爽，非常舒服。他转过身来，目视薛清秋的绝美容颜，诚心诚意地一揖到地：“谢谢。”
　　薛清秋淡淡起身：“何必客气，这对我不过举手之劳。倒是我对你这突如其来的灵气有些捉摸不定，你确定自己没有不妥的地方？”
　　“唔……”薛牧认真内视了一阵，笑道：“如果说不妥之处，也是有一点的。”
　　“哪一点？”
　　“这气海是绿的……”
　　薛清秋愣了半天都没觉得绿有什么不对：“那又如何？剧毒融合多半便是这个颜色。”
　　“不如何，当然是选择原谅它啦……只要帽子别是这个颜色就行了。”


第三十九章 剑气凌霄
　　薛牧握拳，伸展了一下手臂，感受着体内澎湃的力量感。
　　肉身依然没感觉有什么变化，那是尚未淬炼的缘故，他知道自己此时一拳打出去，体内汹涌的真气毒气的结合体就会澎湃而出，足以开碑裂石。
　　不仅如此，他很清晰地感觉到自己变得思维敏锐，耳聪目明。便是墙边的一缕蛛丝，此刻落在眼里都无比清晰，外面竹叶的沙沙轻摇，恍如天籁。
　　无怪乎很多人沉湎于力量不可自拔，这种洞悉天地的强大感觉，确实是现代人无法体验的，很容易让人上瘾。
　　这些都还只是力量最低级的运用。
　　如果按照百草毒功的修习，他的毒气可以有千变万化的攻击模式，光是按照数据排列组合，都能变出数不尽的不同功效出来，绝不仅仅是能量性的轰击那么简单。
　　他如今就像一个骤得几千万财产的小富翁，却还没学会怎么花钱。别人一拳打来，他还是不知道应该怎样应对。
　　花钱也是一门学问，足够他沉浸苦修一辈子的。
　　不管怎样，现在至少不会被人用眼神杀死了吧……做那事也不需要让妹子先嗑药了吧……这才是关键啊！
　　“总体来说，毒功属于攻强守弱的功法，本来并不合你的定位，毕竟我们并不需要你出去杀人。但我相信以你之智，自会找到适合自身的方式，有什么困惑之处，可来找我探讨。”薛清秋谆谆教导：“只是毒功修习尚可多借外物，但实战还需从头练起，无论是武技还是运毒之妙，都是博大的体系。这不是一朝一夕之功，没有任何外物能帮你，全看自身努力。本宗能做到的，也只是找人助你陪练，抓人供你试毒，仅此方便。”
　　“我会尽力而为。”
　　两人缓步走出密室，外面日头早已西落，在西边映出一片晚霞。这一场修习，足足用去了三个时辰，薛牧却感觉只是顷刻。
　　两人抬头看天，却同时停了话头。
　　过了一阵，又忽然同时开口：“其实……”
　　两人对视一眼，都笑了起来，薛清秋莞尔道：“你先说。”
　　“其实我练功只图自保，没有练得多高明或者追求什么真谛的想法。我有很多想法需要实施，也许真没有太多时间修炼，可能会让姐姐失望。”
　　薛清秋点点头，笑叹一声：“我想说的也是这个。我也很犹豫，原本还想把本宗的各类卷宗给你，让你多费心，可这边却又很希望你能攀登武道……我也知道一个人精力有限，几乎没什么可能兼得，可总是太过贪心。”
　　薛牧忍不住问：“为什么希望我能攀登武道？”
　　薛清秋怔了怔，忽然别过头去，没有回答。
　　薛牧却似是有点懂了她的意思，抿了抿嘴，也不再说话。
　　任何人都希望伴侣有与自己相同的兴趣爱好，向着同一个目标前行时，沿途有你。只是这话薛清秋不可能说出来，他还不是伴侣。
　　两人再度抬头看向天边残霞，良久，薛清秋才低声道：“婵儿现在不知到了哪里。”
　　这便是如今两人心中最大的症结之一。
　　薛牧正待回答，远处忽然一股极度凌厉的剑气冲霄而起，璀璨的剑芒刺得人睁不开眼睛。
　　两人同时被转移了注意力。薛清秋眯着眼睛看了半晌，淡淡道：“好一个凌霄剑意，以这修行来看，当是慕剑璃？问剑宗有幸，有了此女，至少可延百年之威。”
　　薛牧道：“小婵可不比她差，他问剑宗有百年之威，我们星月宗千秋万载。”
　　“言不由衷。”薛清秋斜睨他一眼：“你想说的是，星月宗有你，才千秋万载吧……”
　　薛牧失笑：“我真没这么想，也就随口一记马屁罢了……不要告诉我其实姐姐是这么想的？”
　　薛清秋没有看他，悠悠地看着远方剑意凌霄之处：“星月宗有你，是千秋万载还是毁于旦夕，我无法确定。”
　　薛牧断然道：“我不敢保证是前者，但我能保证绝不会是后者。”
　　薛清秋微微一笑：“希望如此。”
　　前方人影幢幢，一个小女孩带着一群人跑了过来：“师姐，牧牧，你们出关啦？”
　　牧牧……薛牧真是哭笑不得，旁边薛清秋目光下移，盯在夤夜的小脸上，面无表情。
　　夤夜抖了一下，小嘴一扁，就像快哭出来的样子，就是没哭。
　　薛清秋显然不知道拿这个师妹怎么办，事实上她也不知道让别人怎么称呼薛牧，算了牧牧就牧牧吧也没啥。整理了一下情绪，背着手道：“那边出了什么事？”
　　卓青青上前道：“正道八宗找上寻欢阁，让她们撤了制服。大皇子在场转圜，用言语挤兑住了莫雪心等人，约定以弟子比武胜负说话。”
　　薛清秋看着天边，此刻剑意已散，她略带讥嘲地道：“想来胜负已定。”
　　“合欢宗也是不要脸的，说是弟子比武，结果出了阵让人破……便是人数相当，守阵破阵的难易谁不知道？”说到这里，卓青青眼里也有几分钦佩之意，续道：“结果慕剑璃单人独剑，大破合欢宗十二欢喜阵，而后一言不发，漠然而去。”
　　薛牧咂了咂嘴。
　　怎么说呢……应该说直到这时候，或者说直到见了慕剑璃这个人，才让这个世界给了他那种武侠味儿，一生唯剑、别无他物，很武侠，很情怀。
　　恐怕她的战斗力也不能用化蕴中期来衡量，怕是能轻松越级挑战的那种主角模板。
　　可江湖归江湖，社会是社会……慕剑璃这种表现，怕是会惹来正道很多人心中不满的吧，功臣？有意义？
　　要不是出身于超级宗门，这妹子怕是很难混出头的，人总是要先学会做人嘛。
　　但话又说回来了，不是这样的心无旁骛，她也达不到今天的成就，这真是一种矛盾。
　　不管怎么说，薛牧还是很欣赏这妹子的，武侠情怀嘛……几个中国人少年时没梦见过这样的江湖，这样的剑？
　　此时梦岚从门外匆匆进来，行礼道：“宗主，公子，慕剑璃求见。”
　　星月宗上下集体愕然，她那边漠然而去，居然是来这儿了：“她来干什么？不怕回不去啊？”
　　这真是不怕死来着，明知道我们家宗主在这儿，不怕我们弄死你，毁一个正道种子啊？咱魔门会跟你讲道义吗？
　　是不是有阴谋在后面？薛牧阴谋论发作，忍不住问：“她原话是什么？”
　　梦岚道：“她原话是：问剑宗末学慕剑璃，万里拜剑修行至此，望宗主念问道之艰，赐星魄云渺一观。”
　　薛牧愕然，这什么鬼？
　　“拜剑拜到这来了？”薛清秋神色也变得非常古怪，顿了好几秒才道：“请她大堂……不，带她到后面竹楼来。”


第四十章 拜剑
　　选择在宗门居所接待而不是百花苑找个地方，就是一种尊重表现，百花苑不过风尘之地，显然薛清秋认为应该给这样的剑客更肃穆的待遇。
　　算是对这个后辈的欣赏，也算惜英雄重英雄之意。
　　慕剑璃心中有数，一路没有去关注人家的竹林阵法，目不斜视地在梦岚引领之下踏入了一栋竹楼。
　　薛清秋高坐主位，薛牧居左，夤夜在右。星月宗在此地甚至是在全宗身份最高的三个人齐齐坐这儿等她。
　　慕剑璃怔了怔，这规格，比她自己想象中的还要高，她可不认为自己有自家师父的地位等级。
　　其实只是薛牧好奇什么是拜剑，死乞白赖要看。夤夜瞪着一副亮闪闪的大眼睛，她是兴致勃勃来看剑人的……
　　遇上这些坑货，薛清秋这个当家的也是蛋疼菊紧。
　　慕剑璃的目光落在薛牧身上，这次剑心倒是未动，她却更惊讶了。早上擦肩而过，他还没有丝毫修为，这傍晚再见，怎么就气海大成了？
　　转念一想，薛清秋功盖当世，要设法提升谁的功力也不难，最多不过揠苗助长而已，她也没多想。真正让她惊讶的是，薛牧居左。
　　先左后右，约定俗成。薛牧的地位，居然比夤夜还高……
　　夤夜是谁？薛清秋唯一的师妹，星月宗阵法之魂，天下有数的人物。就在上个月，玄天宗的入道强者心一道长追杀魔门新秀风烈阳，被这个看似五岁女孩的夤夜阻住，交锋过程别人都没看懂，只知道心一道长被这个小女孩随手一巴掌给直接拍死了……
　　南方正道倾巢而出围剿妖女，连根毛都没捞到，就连之前追杀的那个风烈阳都跑掉了，南方正道只得毁了星月宗接应夤夜与风烈阳逃跑时暴露出来的几家青楼泄愤，结果妓女们在一个叫琴梨的老鸨带领下，到处去官府一哭二闹三上吊，还有妓女坐玄天宗山门去打滚的，搞得正道颜面扫地。
　　此事如今已经慢慢传开，震动天下，原本默默无名的夤夜一朝成名天下知，都说这小女娃修为诡异，境界不显，却能秒杀入道，说不定也已接近洞虚甚至就是洞虚。
　　能相当于洞虚的强者，在星月宗的地位居然处于薛牧之下，而且看上去笑嘻嘻的一点意见都没有……这什么概念？
　　外人当然不知道真实原因只不过是因为夤夜是个坑比，根本不可能和谁争位置，就算要争那也是因为那个位置更漂亮？反正外人都只会以为这男人要逆天了……
　　算了，人家星月宗内部之事，干卿底事？慕剑璃借着行礼端正了思维：“晚辈慕剑璃，见过薛宗主。”
　　薛清秋安静地看了她一阵，声音显得有些悠远：“十年前，你师父也曾找我拜剑，我拒绝了。”
　　“是。师父曾经和晚辈提起此事，一直念念不忘。”慕剑璃笔直地站着，平静回答：“所以晚辈此来，一是为了自身问道，二则也是为补师父遗憾。”
　　薛清秋似笑非笑：“你不怕我直接杀了你，以绝问剑宗之后？”
　　慕剑璃淡淡道：“问剑宗之才车载斗量，少了一个慕剑璃，也谈不上绝后。再者薛宗主一代宗师，自有气度，想来当不至于为难一个晚辈。”
　　薛清秋笑了起来，笑容里有些趣意：“你是问剑宗四十八代，本座是星月宗第五十代，说来本座还得喊你一声师叔祖，谁是晚辈？”
　　“……”慕剑璃愕然，不同宗门之间哪能这样论辈的啊，大家开宗时间都不一样好不好？那炎阳宗到现在不过三代人，开派祖师都健在，难道还成所有人的祖宗了么？
　　但她不是伶牙俐齿的舌辩之人，便沉默不答。
　　薛清秋懒洋洋道：“知道你师父当年拜剑，我为什么要拒绝么？”
　　慕剑璃道：“晚辈不知。”
　　薛清秋慵懒地靠在椅背上：“当年他的拜剑之仪早完成几年了，却忽然跑来找我拜剑……其实吧，他想拜的不是剑，而是堂……我只是很隐晦地告诉他，你高我三辈，还大我十几岁，长得又丑，跑来吃嫩草有脸吗，结果他剑都不拜了……听说他因此事足足晚了五年洞虚，差点宗主都没得当，真是不好意思，我真不是有意阻他剑道。”
　　薛牧扑哧一下笑出声来。这一说就明白了，她当年百分之百就是故意勾人，又甩得人一脸失魂落魄，借此乱人道心，去除强敌，不必怀疑。
　　慕剑璃木然站在那里，觉得师父伟岸的形象坍塌了……这下什么问道气氛可都碎了个一干二净，还拜毛的剑哦……
　　偏偏这时候薛清秋给剑了：“呐，现在故人之后来了，诚心问道，也别说我小气，绝了世人求道之诚。”说着纤手一扬，一道星光不知从哪里“嗖”地飞了出来，稳稳地停在慕剑璃面前，展露了真貌。
　　是一柄很奇怪的剑，剑身极度不规则，看上去是各种各样小石头拼接起来似的，但奇怪的是偏偏给人一种混融一体的感觉，每一块小石头上都有隐隐威能丝丝散发着，交织在一起，又弥漫在剑身之外，就像是云雾渺渺，遮掩着星空真貌。
　　星月宗镇派三神器之一，星魄云渺。
　　慕剑璃始终平静的俏脸上第一次露出震动神色。
　　她问剑宗拜遍天下名剑，为的是问其剑心，感其剑意，求与自身之道相印证，以图有所领悟。这需要非常虔诚非常清净的剑心共鸣才可以得到，不是看看拜拜就行的，所以都是一路苦行，心无旁骛，一心问剑而去。
　　但按岳小婵说的什么兵器铺里拜拜，那显然是开玩笑的……值得拜的首先是染尽碧血的名剑，经历千百战，自含历代主人的剑意氤氲其中，隐有灵性，问之才可能有所得。
　　一般情况下，正道都会给问剑宗面子，拿剑给你印证领悟，反正你也未必能悟出什么名堂，顺水人情都能做。可天下名剑可不止是正道有呢，大半可都在敌人手里……所以实际上拜剑还有一种模式，不是问，而是战，也就是挑战天下剑术名家，以实战体会各家剑意，这才是万里拜剑的真谛。
　　战也分几种模式，血战和切磋指教是不同的。慕剑璃来见薛清秋，原本的意思也不过是指望薛清秋能赐教一两招，让她能略微体会一下星魄云渺之意，此行就满足了。料想薛清秋一代雄才之主，面对后辈这点气度应该还是有的，虽然风险很大，回不去的可能性不小，但剑胆无前，她义无反顾。
　　只是她真没想到，薛清秋的气度远超她的想象，不但没打算留下她，居然还真把剑丢给她爱怎么看就怎么看。只不过先用言语乱她剑心，算是设置了一点考验。
　　薛清秋的意思她能体会，障碍设下了，能否克服是她的本事，对门下也就交待得过去了，别说本座资敌……
　　如此气度胸怀，真不愧于一代宗师。这就是她能以妙龄而扫天下的缘故么？
　　既然如此，怎能辜负宗师美意？
　　慕剑璃闭上眼睛，默然十息，再度睁开，眼里又是一片无悲无喜的凛然剑意，刚才的片刻走神早就随风而散，不再萦怀。
　　在星月宗三人好奇的目光里，慕剑璃诚心对面前的星魄云渺行了一礼，一手搭着剑柄，一手掐了个剑诀，竖在身前。
　　薛牧实在看不出她这是怎么跟剑交流的。总之过了片刻，神剑忽然光华大盛，剑身微颤着，就连薛牧都很奇怪地感受到了剑身涌现的喜悦，就像是找到了一个知心的好友一样。
　　光华收敛。
　　慕剑璃松开剑柄，倒退一步，一揖到地：“谢过前辈赐剑。”
　　薛清秋眼里有藏不住的欣赏：“剑心共鸣，这是你自己的本事，不必谢我。倒是本座话说在前头，你这等人才出自敌宗，乃是大患。他日江湖相见，本座可不会留手。”
　　慕剑璃肃然回应：“晚辈亦然。”
　　说罢，转身离去，挺秀的身躯直如长剑。对于早先曾引发过她一点好奇的薛牧，此刻连看都不再看一眼。


第四十一章 争道
　　夤夜看着她的背影消失，嘟囔了句：“她本来一点气味都没有，最后这会儿有了一点点花香。说是跟剑一样的人，和剑交朋友，可说来说去还是人嘛。”
　　没有气味，意味着没有善意也没有恶意，她只是为问剑而来，心无其他。有了花香，那说明她口头说着“晚辈亦然”，实际上还是记了薛清秋示剑之情，心生善意。
　　人终究是人，终究有喜怒哀乐七情六欲，怎么练也变不成一把剑。
　　薛牧看了夤夜一眼，这丫头练得从外到内都跟小孩子一样，那只是因为清澈纯净，故能倒映人心。但不代表她真是孩子的识见，实际上她是个已经二十四岁的问道者，有自己坚定的路。
　　“还是人嘛”这句话里有着十分明显的含义，认为问剑宗之道只是虚妄，这是旗帜鲜明的道不同，从夤夜小孩子一样的外表里吐露出来，这种感觉分外妖异。
　　薛牧忍不住问：“她从剑里悟到了什么？”
　　“无非某种剑意，与她是否相合还两说。神剑不过外物，问剑不如问己，她悟到了什么与你我何干？毫无兴趣。”薛清秋很无所谓地回应着，夤夜在一边小脑袋点得如同小鸡啄米。
　　薛牧叹了口气，这百家之道，还真的是南辕北辙啊。他忽然觉得这群人再争一千年，也争不出什么名堂的……
　　争什么争嘛，大家都是萌妹子嘛，最要紧的是开开心心……
　　正这么想着，薛清秋斜睨他一眼：“怎么，莫非你觉得她是对的？”
　　这种时候傻哔才会说她对呢，薛牧笑道：“她的这种纯粹，你都欣赏，我自然也欣赏。但我知道问剑宗有一点是坚决不对的。”
　　“哦？哪一点？”
　　薛牧悠悠道：“如慕剑璃这样的美人儿，应该穿着丝滑的肚兜、带著衬托丽色的名贵饰品，在床榻上温柔浅笑，那才是人间盛景。怎能让那些低劣的衣服粗糙了细嫩的肌肤，让那种该死的草履把小脚磨出了茧子，去玩苦修那套，简直暴殄天物！这他奶奶的问剑宗才是魔道好不好？”
　　薛清秋：“……”
　　夤夜：“……”
　　“夤夜。”薛清秋站起身来，面无表情：“把这下流混账关密室里，今天不许给他吃饭。”
　　夤夜愣愣的还没动，薛牧先笑了：“我的姐姐大人，你好像忘了，夏侯荻请晚饭，咱们已经迟到很久了。”
　　薛清秋恶狠狠地剐了他一眼：“你和夏侯荻的生意套路我已经摸清楚了，别以为没你在，我就玩不转了！”
　　薛牧叹了口气：“不是我说你，姐姐，这是一种全新的运作，就连我自己也得摸索，你和夏侯荻干瞪眼能干什么？”
　　“……”薛清秋面无表情地看了他半天，没说什么，反而又对夤夜道：“加强薛牧住处周围阵法防御，以所能用的资源布置最高安全等级。以后很多人都会知道薛牧的重要性，不容有失。”
　　“哦。”夤夜愣愣地答应了。
　　薛清秋此时才瞪着薛牧：“走吧。”
　　从竹楼到了百花苑，入目的是人山人海的宾客如潮，以百花苑的楼盘已经完全没办法接待了，人手更是全面不足。原本卓青青和梦岚只在幕后，这会儿都满头大汗地亲自在外面疏导。
　　薛牧招了招手，梦岚气喘吁吁地迎了过来：“公子。”
　　“这火爆程度什么情况？不应该啊。”
　　“是因为寻欢阁被慕剑璃剑气拆烂了，客人全涌到这边。”
　　“你们这样不是办法。”薛牧随手抓了块墙上的菜牌，抹去菜名，折成几段，抓了支筷子刻上“一二三”号码，递给梦岚：“照做几十块，让他们按牌取号，都排队去。给排队的人看小故事，就不容易等得心焦，我们的第二篇故事也正好趁此机会面世。”
　　梦岚两眼一亮：“不愧是公子。”冲着薛清秋行了一礼，来不及多谈，急匆匆地去干活了。
　　过了片刻，号牌分发，果然一团乱糟糟的场面迅速疏导下来，变得安静有序，排队的客人一溜的坐在前堂，人手一本小册子看得摇头晃脑。
　　薛清秋一直安静地看着，任由薛牧发号施令做布置，直到此刻才叹了口气：“你确实很厉害，眨眼之间梳理纷乱，井井有条，还顺手把第二篇故事推广……论经营谋略，我确不及你。”
　　大保健等号的场面多常见呐，是你们见识太少了。薛牧谦虚了一句：“小术罢了，比不上姐姐道行。”
　　两人并肩出门，走了十几步，薛清秋才道：“其实我还没同意让第二篇故事问世。”
　　“事急从权，一团乱总不是办法。”薛牧道：“再说了，一般人眼里，那故事并没有你我眼中的深意，也没必要想太多。”
　　“你我眼中有什么深意？”
　　“呃……”薛牧不说话了。
　　薛清秋忽然道：“你今天有点不同，略微木讷正经。若是往常，多半要趁这话头挑惹我一场。可你刚才说慕剑璃那些，分明还是你，并没有变。”
　　薛牧还是没说话。
　　“因为婵儿？”
　　“是。”薛牧终于回答：“那江水悠悠，孤身远影，萧音萦绕心间，至今不散。该多没心没肺才会在这种时候挑惹她师父？”
　　“现在承认是真看上婵儿了？”
　　“坦白说，我不知道。”薛牧低声道：“和小婵本该两相忘，我自己也觉得我明明是更中意你……呃……”
　　“何必截断，我能不知道你想说什么？”薛清秋没有生气，淡淡道：“给你三天，自己理个清楚。”
　　这话……什么意思？薛牧愕然转头看着她，薛清秋面容古井无波，根本看不出心思。
　　“你们来迟了至少半个时辰。”夏侯荻不悦的声音从前方传来，薛牧停下脚步，抬头看去，一栋庄严的建筑伫立面前，一对雄壮的石狮镇压左右，门前有一个非常显眼的青铜大鼎，鼎上光华流转，神秘且浩瀚。大鼎上方，黑色牌匾上硕大的鎏金字样：六扇门。


第四十二章 所谓江湖
　　镇世鼎吗？总不会就这样公然摆大门前吧？薛牧尝试着感应了一下掌心花纹，毫无反应。
　　正在打量，薛清秋传音道：“别丢人了，镇世鼎的仿制品罢了，带了若干气息而已。”
　　薛牧点点头，与她并肩踏入大门。
　　夏侯荻就站在大门内等待，身边有两人陪伴。一名长发披肩的男子，倒是颇为英武，穿着六扇门制服，腰间挂有玉牌。另一名阴柔无须的白面青年，样子很娘，衣服看上去也不像六扇门的。两人见薛家姐弟进门，都拱了拱手：“贵客临门，我等未曾远迎，失礼了。”
　　夏侯荻一甩披风，转身往里走：“别玩那些虚的，薛宗主也不讲那一套。进来吧。”
　　刚进门，就看见一根旗杆高耸入云，旗杆上赫然挂了好几颗头颅，鲜血淋漓，头颅面目如生，连死前的惊愕表情都完整地保留下来。
　　骤然看见新鲜人头，那恶心的冲击力真不是看看电视能体会，薛牧胃部抽动了一下，差点没吐出来。还好没吃饭，肚子里空空如也，没那么容易吐，好歹没丢人现眼。
　　薛清秋视而不见，漠然穿过旗杆。夏侯荻前方引路，猩红的披风向后飘扬，看在薛牧眼里直如血色。
　　夏侯荻宴请之处就是六扇门总部偏厅，意思大约是正规官面合作，官方宴请之意。就像是现代公务时，兄弟单位邀请参观，并请吃食堂？大约差不多的意思，标志的是一种亲密，也是安弱鸡薛牧之心，要是这样的宴请反而动手扣人杀人，这种事传出去，六扇门会被江湖上笑话到姥姥家，不到万不得已是不会出此下策的。
　　进了偏厅，陈设倒也庄重朴实，摆了一张不大的圆桌，正容五六人入座。
　　夏侯荻当先坐了下来，随意道：“坐，没什么主客位置，麻烦。”
　　薛清秋便和薛牧联袂而坐，阴柔青年和英武男子对视一眼，神色都有点怪怪的，倒没说什么，在剩余的空位陪着坐了。
　　双方都在打量，想的东西各有不同。
　　常规来说，两人赴宴，都会很自然的分别坐在主人左右，是主客之意。可这对姐弟不讲这套，居然自顾自挨着坐了……说是不讲礼仪吧，可看态度又不太像，总觉得他俩就是想要坐在一起似的……他们真是姐弟吗？
　　薛牧想的可不是这种八卦，看到英武男子腰间玉牌，他想起那个《大事记》里面编造薛清秋杀了三个金牌捕头。按这么看来，或许牌子颜色就是六扇门内的级别标志，如眼下这种合作见面玉牌捕头应当是最高的级别，夏侯荻左右手的意思，金牌地位次之。
　　不能编薛清秋杀玉牌，因为玉牌都是响当当的强者，人头有数，没法好端端的写死几个，何况死了玉牌也是动摇六扇门威望的事，所以只能死金牌……想到这里，薛牧忽然觉得六扇门这个文宣也不差啊，区区一个细节很体现基本法，该说不愧是政府部门么？这姿势水平比星月宗这种黑社会明显高一档次。
　　很快就有衙役模样的开始端酒上菜，直到此刻薛清秋才端起一杯酒，开口道：“此番迟来，让诸位久等了。”
　　英武男子摇头道：“其实没等多久，寻欢阁出了事儿，我们也有人去处理，刚刚回来。”
　　薛清秋看着他，神色颇有几分慎重：“据本座所知，六扇门入道者虽多，洞虚者唯一人而已。”
　　英武男子拱了拱手，神情肃穆：“宣哲见过薛宗主，久仰大名。”
　　“果然是威肃侯。”薛清秋笑笑，转头对薛牧介绍：“六扇门第一高手，威名赫赫。看来六扇门这次诚意颇足。”
　　洞虚？侯爵？这放眼朝廷和江湖都算超级大佬了。薛牧赶紧道了一番久仰久仰，心中暗忖夏侯荻一个年轻妹子能镇住六扇门，多半是这位大佬全力支持的结果。难怪夏侯荻被人猜测是皇帝私生女，看来确实有那么点味道。
　　阴柔青年笑道：“这是朝廷的诚意。”
　　薛清秋点点头：“这位想必就是伴花尊者李公公？”
　　阴柔青年举杯示意：“正是咱家，宫中之人，贱名有辱宗主清听。”
　　薛牧懂了，怪不得气质阴柔，原来是个太监……太监还号称伴花尊者，那啥……
　　“如雷贯耳才是。”薛清秋却不计较人家是不是太监，微微掀开面纱一角，举杯轻啜了一口酒，很给面子。
　　开场气氛算是不错，薛清秋这么给面子，显然是知道这次宴会的大局意义，连宫中都来了人，洞虚强者、侯爵之尊作陪，显然不是装逼的时候。
　　薛牧便也敬了一人一杯表示如雷贯耳，见礼完毕，薛牧顺着刚才的话头续了下去：“寻欢阁那边现在什么结果？”
　　那李公公看了薛牧一眼，眼里有几分奇特的探寻之意，面上却给了一个“妩媚”的笑意：“合欢宗吃了大亏，但有大皇子转圜，倒也无人死伤。不过薛公子近日怕是要注意些，公子之计，如今大伙都回过味来了，难保有人把仇记到公子头上。”
　　“身在江湖漂，哪能不挨刀，来就来吧。”薛牧看似随意地道：“江湖上的事，自有姐姐护我周全，若是来自朝堂……反正夏侯总捕会保我。”
　　夏侯荻哂然：“你我合作归合作，合作之外的事，本座为什么要保你？”
　　薛牧悠悠道：“大皇子的二三事，不是夏侯总捕告诉我的吗？薛某不过是做了总捕一次手中刀，总捕可不能过河拆桥。”
　　李公公和宣哲对视一眼，神色都有些慎重，薛清秋看在眼里，闪过笑意。其实被当枪使的事她一直就很明白，不过为人为己都要做而已，此刻看众人的反应，显然是中了，这种感觉怎么说呢……总算有一次觉得自己也没比薛牧差多少，想一起去了嘛，颇有点松了口气。若是总像刚才百花苑乱糟糟的时候自己一点主意都没有而薛牧随手就处理掉了，长此下去不知道会不会怀疑自己是弱智。
　　夏侯荻眯着眼睛，看了薛牧一阵，才叹道：“其实本座一直认为，薛公子这种人似是不应该属于江湖，倒是不混朝堂有点可惜。若你有意，本座可以为你引荐，谋个职务。”
　　薛清秋神色瞬间转厉。
　　“那就不用了。”薛牧抢在薛清秋发作前哈哈一笑，举起酒杯示意：“薛某对朝堂没有丝毫兴趣。不过眼下和夏侯总捕也是朋友了嘛，若什么用得上薛某的地方，尽管吩咐。”
　　“哦？”夏侯荻举杯，顿在唇边却没喝，微微旋转着：“便拿大皇子之事来说，薛先生既不入朝堂，何以帮我？怕是连我们争端在哪都搞不清吧。”
　　虽是表示质疑，可“本座”变成了“我”，倒也算认可薛牧说的“朋友”之意。薛牧笑了笑：“京师地面，治安不易，下面的兄弟跑断腿，总该落些好处的。”
　　夏侯荻依然旋转着杯子，锐目直挺挺地盯着薛牧，等待下文。
　　宣哲也神情肃穆，对这个话题很重视。
　　薛牧续道：“原本秦楼楚馆酒店赌场，捕快衙役们多多少少能捞点份子，找个姐儿也容易……可有些王侯贵戚的玩起了垄断，弟兄们失了好处，怨言已久吧。总捕头在其位，也该给弟兄们谋点好处才对。”
　　夏侯荻沉默了很久，终于一仰头，饮尽杯中酒，又对薛牧示意了一下：“这胥吏市井之事，公子竟也颇知门道，倒是令人意想不到。不像一般江湖人，多半不把胥吏放在眼里。”
　　言下之意是承认了自己和大皇子的矛盾正如薛牧分析，至少这算是其中一个原因。
　　薛牧也喝完酒，笑道：“薛某虽在江湖，可有人的地方就有江湖，道理往往相通。”
　　夏侯荻摇头笑：“说得是。”
　　薛牧忽然道：“不过我觉得另外有句话，总捕头更爱听。”
　　夏侯荻此刻对薛牧说话真是越发重视，很认真地问：“哪一句？”
　　薛牧自顾自地添着酒，悠然道：“江湖不过江山一隅。”
　　夏侯荻美目闪过异彩，宣哲紧紧捏着酒杯，两人同时动容。
　　江湖不过江山一隅，江湖人又岂能凌驾朝廷之上？夏侯荻宣哲一生所求，岂不就是为此？薛牧简单的一句话，直如利剑刺进两人心底，如饮醇酿。
　　李公公看了薛清秋一眼，神情莫测。场面上都是薛牧在叽叽歪歪，身为一宗之主的薛清秋竟如小媳妇一样的任由他发挥，自己一言不发，这简直颠覆了认知。可到了这一刻，李公公倒是明白为什么薛牧能占据主动权，你看连眼下这六扇门主客都易位了，薛牧在他姐姐面前能占据主导有什么稀奇？
　　这个薛牧不入星月宗门下才叫见鬼，他没用任何功法，仅仅是随口的言辞，就能直抵人心最脆弱之处，效果和夤夜有什么区别？


第四十三章 新秀谱
　　“好了，太远的事暂且不提。”薛牧笑道：“在正事合作之外，我们还可以进行一些小合作的。”
　　夏侯荻这时候态度好得不能再好，笑语盈盈：“薛公子提出的建议必然有趣，我等洗耳恭听。”
　　薛牧笑道：“六扇门可以在我们百花苑占点份子，每年分些红利，给兄弟们买酒喝。百花苑若是在哪位兄弟管片之内的，那些弟兄大可随意玩。”
　　宣哲一直很肃穆的神情终于起了变化，指着薛牧摇头笑：“你这提议一出，百花苑那片要被弟兄们抢破头，我可扛不住。”
　　薛牧明知故问：“此言何解？”
　　夏侯荻笑笑：“你们男人总是想着这些东西，连威肃侯都心痒痒的……别急着反驳，你那模样谁看不出来？管片儿的都能玩，你堂堂侯爷更好玩了吧？”
　　宣哲干咳一声，又一脸正气地凛然端坐：“本侯自有去处……”
　　这一刻夏侯荻和薛清秋终于找到了共同语言，两个女人看着男人们的目光都颇为讥嘲。薛清秋第一次接过话头：“这点鸡毛蒜皮之事也值得摆这儿细谈？说正事吧。”
　　薛牧抱怨道：“不就是让弟兄们乐乐嘛，自己人没点好处怎么行？”
　　“好好好。”薛清秋懒得理他：“现在乐完了没，说正事。”
　　薛牧暗道你们攀登武道为重的江湖人，在这方面确实有点看不清，还没体会到这种勾结的真正好处，以后你自然会知道的，这个真不是鸡毛蒜皮的小事情。
　　谁都不是不食人间烟火，这六扇门明显不富，夏侯荻曾经承认他们也要创收，下面的人也要油水。一旦六扇门在百花苑有了份子，大家关系就亲了，百花苑收入高他们收入也高，这会被六扇门上下视为自己人，尽力关照，那才叫一个财源滚滚。至不济也有了保护伞，以后你薛清秋离开京师无人坐镇，百花苑也不愁出事。
　　再扯远些，要是以后和夏侯荻若因其他层面的事情翻脸，身边亲信都有可能因为这层关系把屁股偏向星月宗，比如宣哲就有可以争取的可能性，李公公是太监，女色不好说，但按常理太监是爱财的……
　　不过此刻没必要细说，便终于扯向了正题：“我们合作之事，六扇门内是否通力支持？”
　　这话一出，场面上忽然多了几分肃杀之意。薛牧的意思很明白，合作刊物这事很重要，你们六扇门最好要做好总动员，肃清内部，统一思想，通力合作，要是有人扯后腿是有可能导致翻车的。简单的例子，光是刊印的时候有人扯个后腿给你烧了，六扇门能经几次损失？或者出工不出力拖拖拉拉，对于刊物首创也是影响很坏的事。
　　“看见外面的旗杆了么？”夏侯荻淡淡道：“有几个聒噪的，来来去去就几个狗屁不通的理由，便被我斩了，如今至少面上是天下清平，万众一心。”
　　薛清秋颔首道：“斩得好。”
　　这两个原本火药味十足的女人倒是越发惺惺相惜了？薛牧翻着白眼，莫说人家夏侯荻疯女人，你薛清秋能正常到哪里去？
　　本以为外面旗杆上的人头是江洋大盗什么的，没想到居然是这么一回事……这夏侯荻也确实是疯狂，一旦认定了薛牧之策对六扇门绝对有利，立马就有了那种“虽芝兰当道吾亦除之”的态势。薛牧相信有些人反对是有私心，看出对正道不利而反对；但更多人不过是因循守旧、不愿变通而已，不算太稀奇，总不能就此认定为有异心吧，按现代方式多多动员也就是了，你居然就杀了……
　　之前接触倒还看不出她竟是这等杀伐果断，辣手无情。这种素质居然是出现在一个女人身上，这会儿薛牧倒理解为什么夏侯荻实力不算强，卡在化蕴巅峰未曾突破，皇帝却用她来统领六扇门，连洞虚强者都协助她了……说她是疯子，名副其实。
　　脑子里瞎转着无聊问题，薛牧又从怀中掏出一叠纸：“这是我的策划案。”
　　薛清秋愣了一下，传音入密：“你什么时候做的策划案？”
　　薛牧做了个口型：“千千。”
　　薛清秋沉默。千千去薛牧竹楼伺候之前，她和小婵还没去看直播，就这个时间里，薛牧正在做策划案。他确实一心在帮星月宗谋发展，而自己当时并没有完全信任他。甚至于他当面和千千胡搞，就含有安她心的意思在里面，他知道如果拒绝的话，她会起疑。
　　薛清秋叹了口气，目光落在稿纸上。
　　第一页似是封面，上书：江湖新秀谱。
　　几个人都在点头，这个名称很合适。不排什么名次，只是个人物谱，合适以期刊形式推出。薛牧在一旁解释：“以我的想法，我们以后还可以推出很多其他的，例如排行榜，只是此刻时候未到。暂且先以新秀谱试水，看看反应再说。新秀谱封面要请人设计图案，摆在书坊里就能一眼吸引人目光的那种，不要烂大街的蓝皮黑字。”
　　夏侯荻用心记住，虚心请教：“这试水首刊，内容怎么做？”
