　　“一张栩栩如生的画像，下面列出籍贯年龄，出身何宗，主修功法是什么，目前修为是何境界。然后开始介绍生平，各种事迹越详细越好。最后以六扇门玉牌捕头名义联合评点，评战绩，说潜力，说手段，说智慧。甚至点评者的各自意见可以相左，也算噱头。但注意，不要去说人家的破绽弱点，否则这刊物反倒会引发人们惊恐，反而不美。”
　　本来应该算比较简单的构架，但在此世真是首创，便是夏侯荻已经和宣哲李公公构思讨论了很久，也不可能想得这么清晰明朗，就像是看见过怎么做似的。薛牧一番话说得人豁然开朗，三个大人物都觉得自己此前构思的玩意完全可以丢垃圾堆去了，不由齐声赞叹：“公子想得周全明白。”
　　薛清秋没有再低头看策划案，美目一直凝在薛牧脸上，不知道在想什么。
　　薛牧继续道：“一期人选不宜太多，四五个为佳。且必须有一个足够知名度的保证眼球，要是搞几个人出去，全江湖都没人认识，这首刊吸引力就大跌。”
　　众人都在沉吟，似是思考第一个人选用谁合适。
　　薛牧道：“我推荐第一个人选，慕剑璃。她的知名度足够高，又是很多人心目中的剑仙子，心中倾慕。会有很多人想看看慕剑璃的各种事迹，此人必能提高我们刊物的吸引力。”
　　夏侯荻颔首道：“慕剑璃很合适，她本身天下知名，我们宣扬只是锦上添花，不会赔本为别人捧新秀。”
　　薛牧笑道：“对。有了慕剑璃的号召力在这里，刊物不怕没人关注。其他人选我们就可以塞私货了，东一榔头西一棒槌，有魔道有散人，反正就是不写其他几位潜龙十杰，搞了几期之后，所谓十杰的名头还没我们塞的私货名头大，他们的宗门也就坐不住了。”
　　这就是六扇门需要的影响力，而且效果还体现在其他方面，比如操作得好的话，还能挑拨各宗关系……夏侯荻心知肚明，露出一丝笑意，投桃报李道：“那第二个人选用你们家岳小婵？助她扬名。”
　　薛清秋摇头道：“婵儿尚无多少战绩，而且我也不愿让人提高对婵儿的警惕，不是扬名的时候。换个吧。”
　　夏侯荻想了想：“那就炎阳宗风烈阳。此人战绩惊人得很，并不逊色慕剑璃多少，只是名声不显。又恰好出自魔门，可以体现我们六扇门不偏不倚的点评各家新秀之意。”
　　“可以，风烈阳也是不甘寂寞的，所以才成天搞风搞雨。此事若成，他名扬天下，必须记本宗这个天大人情，不逊于上次夤夜救他命。”这个人选让薛清秋得了点甜头，越发觉得薛牧此计之妙，兴致高昂起来，笑道：“我建议加一个中立宗门出身的，比如药王庄？或者铸剑谷，我看郑浩然郑奕辰两兄弟都可以。”
　　这便是投桃报李，所谓中立宗门，无非亲朝廷而已，大家心中有数，宣哲肃然点头：“我看可以都上，铸剑谷兄弟一门双秀也是不错的噱头。”
　　李公公摸着下巴道：“再随意来一个散人，这期便可定下了。”
　　散人很重要，既然新秀谱中会有散人，自然也会有无数小宗门，这才是庞大江湖的基础，会让其他无数江湖客期待自己出现在谱中的那一天。但散人又不重要，因为随便上个谁都行，不像大宗门人选有政治考量，不需要精挑细选，别人反而会觉得“靠，就这货都算个新秀，老子更算了，下期肯定有我”，这期待值也就出来了。
　　三言两语说得气氛很是热烈，众人都相顾而笑，眼里都颇有几分期待。
　　真不知道这份刊物出炉之后，会在江湖掀起怎样的风云。说不定天下格局之变，自此而始。


第四十四章 其实大佬也很八卦
　　气氛热烈地谈着刊物人选，诸位大佬兴致来了，还现场八卦了一番，八卦的焦点是慕剑璃。
　　李公公手指头一下一下地敲着桌面，摇头晃脑跟说书似的：“此女自幼拜入问剑宗，幼时木讷，埋没外门不为人知。三年前，年方十四，于问剑宗宗门大比脱颖而出，一柄凡铁之剑连挑内门弟子一十八人，剑心纯粹无暇，剑意锐不可当，震惊宗门上下，蔺无涯亲自收为嫡传，并且宣布这是唯一弟子，意思是得了慕剑璃，没心思教别人了。”
　　薛清秋笑道：“本座亲见此女，心无旁骛，唯剑而生。和蔺无涯当年几乎是同一个模子刻下来的，当然会欣喜若狂。”
　　薛牧瞥了她一眼，心道这个蔺无涯就是那个想老牛吃嫩草结果被你玩出翔的那位吧……这么看来明明比不上徒弟啊，心有杂念嘛。
　　薛清秋回了一个白眼：“蔺无涯剑破太虚，横断天涯，我都不敢言胜，你那什么表情？”
　　薛牧嘿嘿一笑，没反驳。
　　夏侯荻笑道：“慕剑璃也没辜负蔺无涯看重，去年初年方十六，八宗潜龙大比一举夺魁，人人都说这几乎就是二十年前的蔺无涯。继而正式踏足江湖，平乱山群盗，斩江左双凶，大小三十余战，场场不是越级之战就是以一敌众，未尝一败。今年初……呵呵，你们魔门组织人手伏杀，结果被她单人独剑杀出生天，血浸白衣，那一战星月宗也死了人吧。”
　　薛清秋笑了笑：“这是她的本事。”
　　宣哲喟叹道：“薛宗主确实大家气度。不像申屠罪，堂堂灭情道之主，居然想着不甘，事后又寻机亲自去截杀，以大欺小以强凌弱，真是丢人现眼。若是江湖上人人都这么玩，岂不全乱套了？魔门终究是魔……呃，薛宗主抱歉，不是说你。”
　　薛清秋失笑，表示不介怀。其实她也是非常看不起申屠罪这么做的。
　　江湖自有江湖规矩。若是因事争斗，刀剑无眼，又或者为了寻仇之类，那不管什么身份，无话可说。可若是这种单纯为了灭杀对方的种子这类事，江湖上还是有规矩的，正魔两道都不会轻坏。比如派人布置陷阱阴谋算计围追堵截都没关系，正魔之争摆这儿，生死各凭本事。可你堂堂洞虚强者特地跑出去灭别人的新秀，那就弱智了，都这么搞，大家以后全别出门了，或者出门了也得有师父跟着做保姆，那还玩个毛啊？
　　就像慕剑璃拜剑上门，薛清秋不管遂不遂她的意，总之不会杀她，别提特意去杀了，真心很丢人。再说了，洞虚强者这么闲的？要不是这次为夤夜来京，薛清秋也是修行为重，一心合道，才不会到处跑的好不好。
　　夏侯荻笑道：“做了不妥的事，注定有反结果。申屠罪亲自出手，还被人家生生挡住十合，坚持到强援。以化蕴抗洞虚十合而不死，真正的让慕剑璃名震天下，申屠罪真是反蚀了把米。”
　　“申屠罪大意了。他不知道蔺无涯连飞光都给了慕剑璃，已经有了伤他的资本。”薛清秋带着一丝嘲讽：“申屠罪何等身份，出手对付别人一个弟子已经非常丢脸了，要是被削了根汗毛那只能成为天下笑柄，倒是慕剑璃剑胆无惧，招招搏命，只求同归于尽，他确实无法速胜。当然拖下去慕剑璃死定了，其实蔺无涯再晚到一息，慕剑璃多半也要落个伤重不愈，只能说命不该绝。”
　　“这也是本事，只求同归于尽，说来容易，几人能为？”
　　薛牧默然听着，心中只有一句话：这特么是位面之女吧……性转一下不就是主角吗？
　　“慕剑璃有神剑飞光，今年又遍访名家，万里拜剑，此行之后不知道还要长进多少，怕是可以复制薛宗主当年二十入道的奇迹。”
　　薛清秋很是随意地回答：“以我看来，她入道会比我快。以如此纯粹的剑，剑道大成后，实战杀伤说不定也会比我强。”
　　这可不仅仅是气度了，以她的身份这句话甩出来，不怕动摇宗门人心？几个人都面面相觑，不知道薛清秋为什么要这么大方。
　　薛清秋淡淡一笑：“雏凤清鸣，交相辉映，武道之盛由此而来。没有如此对手，婵儿找谁磨砺？不识人间俊秀，本座何以合道？”
　　场面上足足呆了好几秒，宣哲忽然避席一礼：“今日方知，星月之崛起不是没有缘由。”
　　薛牧看着薛清秋，心中忽然想到，正是她的大气和远见，才有自己出头的余地吧。换了个嫉贤妒能的，别提发展什么感情了，不弄死你就不错了，或者施术控制了能发挥几分算几分……
　　薛清秋摆手笑道：“我们好像离题了，刊物怎么做，还有不少没谈的吧。”
　　众人都笑着入座，又过了一巡酒，薛牧再度开启话题：“六扇门是打算自己制作刊印呢，还是打算让星月宗姑娘们一起参与？”
　　夏侯荻怔了怔：“有什么区别？”
　　薛牧笑道：“按之前大家的共识，六扇门保障刊行世间，我星月宗出情报，提供内容基础。这么说来各司其职，五五分账没问题吧？”
　　众人都愣了一下，这才想起一事……这个刊物不仅仅是潜移默化提升六扇门权力的手段，同时它还能创收，而且创收不是一般的高！这可是一举两得的奇招啊……
　　之前满脑子沉浸在刊物能产生的巨大影响上，居然没人注意到创收用途，而薛牧明显一直就很清醒。夏侯荻有些愣神地看着薛牧，这薛家姐弟的互补组合，这星月宗今后谁人能挡？
　　当然这个世界的人还没有意识到渠道的重要意义，在他们看来各司其职五五分很公平。事实上在所有人眼里，用工制作一方才是最需要分得多的，毕竟制作方要出成本和人力。
　　所以薛牧要问内容制作是谁来了，要是六扇门自己做，当然可以分更多，要是星月宗一起做，那大家五五分没毛病。薛牧算是很有诚意了吧，让六扇门自己选。
　　夏侯荻立刻反应过来，忙道：“这件事，我已经筹划成立单独的刊物司，专职负责此事，一应人员都已经有了计划，可以全权制作。星月宗在京师也没多少人手，就不必劳烦了。”
　　薛牧笑了笑：“行，既然六扇门全权制作，我们七三分吧。”
　　宣哲忍不住了：“制作用工，成本可不低的，七三不妥。”
　　薛清秋冷冷道：“本座懒得跟你们争利，八二便是，当星月宗请诸位喝酒。”
　　说起来，一方是堂堂朝廷重臣，一方是一代雄才宗主，大家细谈几分利这种事儿真是有点脸上臊得慌，既然薛清秋这话甩了出来，六扇门真不好意思再扯，夏侯荻当即拍板：“那便一言为定，烦请薛公子草拟契约。”
　　别认为双方身份特殊，契约毫无约束力，违约了没人受理没人管。其实约束力对于六扇门一方还是很强的，他们需要公信力，有了契约白纸黑字，一旦违反被星月宗传扬出去，那可是失信于天下人心，对后续极为不利。反过来对星月宗没多少约束，本来就魔门，又有多少人对她们的信用有期待？
　　所以夏侯荻这可谓是非常有诚意了。薛牧笑笑，也没推辞，摊开笔墨就写。
　　只有他心里清楚，这八二分成是赚得多大……不客气的说，就算是九一分，星月宗都赚大发了。别说此事是为六扇门争权力，星月宗的后手好处还在后面呢，即使一分利都不要他也甘愿。
　　夏侯荻安静地看了一阵薛牧写字，忽然道：“此事是薛公子的创见，需要薛公子提点把关，若薛公子愿意屈就刊物司祭酒一职，我可给薛公子金牌捕头之位，还可以再让利一些给星月宗。”
　　薛牧还没来得及回答，薛清秋心里咯噔一下，下意识拒绝了：“那点利本座不稀罕！当本座的面挖墙角？夏侯荻你还讲点规矩么？”
　　夏侯荻倒有些哭笑不得：“薛公子自有主见，再说人家年近而立了吧，你做姐姐的能管弟弟一辈子前程？”
　　薛清秋怒道：“本座就管他一辈子！”
　　此言一出，人人侧目。连薛牧手腕都抖了一下，在稿纸上落下了一大团墨痕。
　　你说你刚刚那令人尊敬的一派宗师气度哪去了？这跟个怕情郎被人拐跑了的小女人有什么区别？这前后还是一个人吗？


第四十五章 似此星辰非昨夜
　　薛清秋此时却尽显妖女本色，管别人什么古怪的目光，若无其事地坐那儿神色不变。过了半晌，薛牧才道：“祭酒就算了，我可以做个顾问。”
　　夏侯荻一愣：“什么叫顾问？”
　　“顾而问之。”薛牧继续写字：“有事来问我就是了，何必占个职务？在下身无寸功，骤居高位，六扇门兄弟会有意见的。”
　　哪里是六扇门兄弟有意见，是你怕你姐姐有意见吧。朝廷三巨头面面相觑，心中都在吐槽，却也不想惹急了薛清秋，夏侯荻沉吟片刻，还是递给薛牧一块腰牌：“便是顾问，也算六扇门中人，这块金牌你收着，自有便利。”
　　薛牧接过一看，金牌正面是一个鼎形图案，背面居然已经刻了“薛牧”二字，还有他的肖像，惟妙惟肖。他抬头看了夏侯荻一眼，看来这是早有准备，只是不知道为什么最后才拿出来，或许之前也在犹豫？
　　无论如何，夏侯荻没说错，这块金牌是很有便利的，她知道薛牧是聪明人，不会拒绝。
　　有了这块牌子羁绊，薛牧至少也会为六扇门考虑几分吧，有这个缘法在，以后说不定还有机会彻底拉他入门。
　　薛牧确实没再拒绝，收起金牌，略一拱手：“多谢总捕头赏识。”
　　“各取所需罢了。”夏侯荻叹了口气，又斜睨薛清秋一眼：“有这种姐姐，也是难为你了。”
　　薛牧轻声回答：“不，有这个姐姐，是我的幸运。”
　　……
　　从六扇门回来，两人一路上气氛都很沉默，没有说话。
　　看似一张窗户纸，随时可以捅破，可两人却都好像没有捅破的念头，也不知道到底差了点什么。
　　行至半路，薛牧才低叹一声：“姐姐这次失了计较，我若真能做他们的祭酒，这个刊物就能够名正言顺地插手，借用刊物影响力达到很多目的。如今总是隔了一层，多了诸多不便……”
　　“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“夏侯荻说得没有错，你更适合朝堂。一旦你做了祭酒，便是朝廷中人……早晚有一天，不再属于我星月宗。我宁可少插手这个刊物，也不愿见到那一天。”薛清秋淡淡道：“这是我自私，阻了你的前程，你可以怪我。”
　　“不会的……”
　　“不会什么？”
　　“当了祭酒，我也不会不属于星月宗。不当祭酒，我也不会怪你。”
　　薛清秋摇头道：“当了祭酒，背靠夏侯荻，交好宣哲，有这样的优势，以你之能，很容易在朝堂风生水起，晋封王侯都不是梦幻。你如何肯定自己还能属于星月宗？”
　　薛牧直截了当地回答：“因为星月宗有你，有小婵。”
　　薛清秋失笑：“那就当是我失了计较吧，没认清一个真心人？”
　　薛牧道：“你是紧张失去我，我应该高兴。”
　　此言一出，薛清秋脚步顿了一下，又很快如常行走：“真是自以为是，没有你出谋划策，我薛清秋还不是一样的威凌天下。”
　　薛牧笑道：“那可不一样。”
　　“有什么不一样？有你一定能发展更好？”
　　“何必总扯实利……没有我薛牧，那薛清秋永远只是一个凶焰滔天的魔头，没有人欣赏你的绝世芳华了，多可惜。”
　　“啧……”薛清秋似是有些好笑：“江湖俊杰无数，真是没几个有你会说话。难怪小婵……”
　　说到这里忽然截断，然后两人同时陷入沉默。
　　过了好半天，薛清秋才淡淡道：“武道突破，讲究水到渠成，一切强求都缺了滋味，往往一生不得寸进。”
　　薛牧轻易听懂了这个双关意思，又还了一个：“那姐姐什么时候教我双修？”
　　薛清秋终于笑出了声，横了他一眼，眼里有些妩媚：“我不是已经和你双修了么？”
　　薛牧愕然：“哪有？”
　　“密室之中，肌肤相触，真气混融，出于我手，入于你身，交相往返，不分彼此，这不是双修是什么？”
　　薛牧差点没栽地上去：“我的姐姐，这叫双修？”
　　薛清秋眼里闪过促狭的意味：“武道之事，天下几人能和我辩？自然我说是就是。”
　　薛牧哭笑不得：“是是是，真权威。”
　　气氛倒是就此舒服起来，有了点夜间逛街的闲适意味。薛牧抬头看着天上的星辰，伸展了一下双手，长长吁了口气：“你知道吗？上次陪你见夏侯荻的时候，我还觉得你在身边是虚幻的，甚至无法确定那是不是真实存在的人，明明两人并肩，却觉得我在独行。”
　　薛清秋微微一笑：“今天呢？”
　　“今天感觉你在身边，清香袭人，甚至能感觉到传来的温热。”
　　“其实以你的修为，要感知我的话，依然是一场虚幻。”
　　“那为什么……”
　　“那时候的你，不过想着怎么利用这个机会而已，我不是真实的人，只是一个机会。”薛清秋轻声道：“此刻在你心里这个人真实了，你的感觉也就真实了。”
　　薛牧愣了一阵：“感觉你们的修自身之道像唯物，这话说得却像唯心。”
　　这回轮到薛清秋不解：“什么是唯物唯心？”
　　“嗯……”薛牧想了想，指着街边墙角一朵小花：“我未看此花时，此花与我同归于寂；既看此花，则此花颜色一时明白起来。”
　　薛清秋细细品味了一阵，轻笑道：“这是婵儿之境所需要参悟的东西，近于问道，你修点儿半吊子毒功竟然有这种体会，真是奇怪。”
　　薛牧奇道：“你不怕我胡说一气，和你道相左了？”
　　“你这句话若是阐发开来，或许是一个体系，但若仅此一句，那多家之道都有类似观点。”薛清秋失笑道：“其实这句话可以视为争道的由来，每个人都认为自己看见才是对的，以自己的认知为准，这岂不就是花不在心外。”
　　薛牧点点头，忽然觉得这个挺有趣的，故意道：“可不管人们什么认知，它总是客观存在的，不以人们的认知更改。”
　　“没错。”薛清秋颇为赞许地笑道：“‘道’是恒在的。人们争来争去，最后会发现无非只是称谓不同，又或者是看见的角度不同，又或者是追寻的路径不同。继而人们开始追寻本质，想要知道‘它’到底是什么？若存在不以意识更改，那意识又是什么存在？‘存在’的本质是什么？‘虚无’是与‘存在’相对呢，还是说‘虚无’本就属于一种‘存在’？你知道么？”
　　薛牧瞠目结舌，他知道个毛，这已经是哲学了好不好？学的马哲毛概早还给老师了，拿什么来知道？更何况这世界毫不科学，很多知识是不能瞎套的，就比如夤夜光环是什么情况，就算是坚定的唯物论者也未必能解释。
　　“你不知道，可你想知道，怎么做呢？修炼，练到看穿每一粒尘埃，练到翱翔于九天之上，练到手握日月星辰，你就知道了。”薛清秋笑了笑，缓缓道：“此即问道。”
　　也就是说，并非她们的武道是哲学，她们的武只是问道的途径。
　　入道便是触摸，洞虚便是看破，合道便是掌握。
　　薛牧真心不敢小看这世界的人了，尤其是薛清秋这种站在世界之巅的人。有些见识不及你，有些见识能碾你出翔，就算穿到现代都可能是开一派哲学理论的大师，可不是光光能打这么简单。
　　而且她这心胸眼界确实开阔得很，薛牧也是很佩服的：“我以为一道宗主本该是很执着的那种，不料其实很开明，并不警惕我有其他思维的迹象……这便是宗师气度么？”
　　“我跟你说过，洞者，察也。”薛清秋悠然道：“莫说百家争道，各不相同，你既已洞察，自然会发现盲目排斥无益于道，他山之石可以攻玉，互相印证更有所得，或许殊途同归，亦未可知。争道争道，你以为争的真是道？”
　　薛牧心中一动：“那是争的什么？”
　　“千年前百家争鼎，我们输了。所以正道各宗分封地方，各自王侯，而我们躲藏千年，不见天日。争端虽是因道不同而起，可延伸起来……”薛清秋忽然站定，转头盯着他：“你说争的是什么？”
　　薛牧眯起眼睛，半晌才道：“那当今皇帝还挺有魄力的，居然跟你们合作起来。”顿了顿，又失笑道：“你现在真信任我。”
　　“你是我弟弟，不信你信谁。”薛清秋说到这里顿了一下，又摇头笑道：“江湖不过江山一隅，真是句有趣的话。时常觉得，你不像世间人，而是在一个很远的地方旁观世间，很多时候格格不入，但千丝万缕便如掌上观纹。”
　　真是可怕的直觉。薛牧一时不好回答，正要转开话题，忽然空气中传来一阵熟悉的香味……
　　烤串的香味。
　　薛牧愕然，尼玛这世界街边居然也有半夜卖烧烤的？这怎么可能呢？这年头有孜然辣椒椒盐什么的吗？还是说另有不科学的玄幻方式？


第四十六章 对局
　　转过街角，果然见到一个烧烤架，一个高瘦男子正在烤鸡翅，已经烤得金灿灿的了，分外诱人。扑鼻的肉香传来，薛牧忍不住咽了口唾沫……尼玛真的有烤鸡翅啊！
　　薛清秋看了他一眼，笑道：“有时候看你，却又是俗得不能再俗的凡夫俗子。那冷眼看世间的智慧全没了。”
　　薛牧一把拉着她的手，飞奔向烧烤摊：“我就是凡夫俗子，最重口腹之欲，你就说请不请客吧？”
　　薛清秋失笑，低头看了看被他拉着的手，却没说什么，只是道：“大男人身无分文，你好意思。”
　　薛牧嘿嘿一笑，拉着她坐到烧烤摊前，正要对老板点单，薛清秋二话不说地丢了一块碎银子过去，直接从烤架上拿了一个鸡翅塞到他手里。
　　薛牧接了过来，冲老板笑笑，啃了一口。
　　果然不是孜然不是椒盐，味道不一样，但还是很香很好吃啊……
　　薛清秋就偏着脑袋看他吃：“味道怎样？”
　　薛牧眉开眼笑地冲着老板竖了个大拇指：“老板手艺很好啊，一会我们聊聊，居然有这玩意，我很感兴趣啊……”
　　那老板却是奇怪的脸色苍白，不可置信地盯着他看。
　　薛牧愕然停下啃鸡翅，却见薛清秋随意道：“滚吧，看在你的鸡翅味道不错，让我弟弟很开心，本座不杀你。”
　　那老板满头大汗，忽然喷了口血，对薛清秋拱了拱手：“谢过薛宗主不杀之恩，明日自来请罪。”
　　说完，身影骤然模糊，顷刻消失不见。
　　烧烤摊上还有一排金黄的烤翅，好像一场梦境。
　　薛清秋随意拿了一串烤翅，掀开面纱轻咬一口，眼睛忽然笑得月牙一样：“味道确实不错啊。”
　　薛牧无语了……
　　他这会是看出来了，那老板是个杀手啊，只是他还没看明白薛清秋和他的交锋过程，对方就大败而去了。
　　然后这位姐姐还有心情继续吃明显有问题的烤翅……而且这还是第一次看见她笑得跟小婵一样的两眼弯弯，分外可爱。
　　刚才论道逼格高得离谱，这会儿像个啥？还说老子凡夫俗子，你说你不是吃货我还不信了……居然还特么隐藏了这样一个属性，以前根本看不出来啊！几次和你一起吃饭、看你参加宴会，都是只轻抿酒，不吃东西，老子以为你辟谷了呢，原来是一直都在装逼啊！
　　他可没薛清秋心大，看着手上的烤翅就像拿着烫手山芋，这回真啃不下去了，无奈道：“姐姐，这什么情况？”
　　薛清秋看看左右无人，索性把面纱都摘掉了，吭哧吭哧地啃烤翅，含糊不清地道：“这炭火里的软骨香，隔了十丈我都闻出来了。加上烤翅上洒的噬心粉……哎呀没发现噬心粉的味道其实不错啊……”
　　“……”薛牧无力吐槽，这回说你和夤夜是师姐妹老子真的信了。
　　仔细内视了一下才发现确实有两种新的毒素通过食道进入胃部，此刻已经和自己的剧毒真气自动相融吸收了，他还没习惯自己有毒功的事实，完全没注意这一点。
　　见他内视，薛清秋抬头笑道：“是风波楼的刺客，软骨香听着不怎样，实际上萦魂以下闻之则骨骼尽软而死，便是我在身边也救不了你。结果你完全若无其事也就罢了，吃了噬心粉还一点反应都没有，他差点崩溃。”
　　看来自己这个毒功有点牛逼……薛牧也放下心来，重新拿了一个热的开啃：“你怎么伤他的？完全无声无息啊。”
　　“弹了弹指头……你太弱了看不见。”薛清秋懒得解释，啃得十分开心：“你本来就需要找毒吸收的，他这明明是送嘛。看他送得漂亮，留他狗命。”
　　我看是因为你吃得开心所以留他狗命吧。薛牧偏头看着她颠覆往常的娇俏形态，心里有点奇怪的柔软之意，忍不住问：“你喜欢吃这些东西，平时又何必掩藏？谁管得了你啊。”
　　薛清秋叹了口气：“婵儿还小，夤夜就是个娃娃，我再表现得贪吃，这宗门像什么啊……一群小孩子吗？何以服众，何以积威？”
　　薛牧心中更加柔软，忍不住伸出手，抹掉她唇角一抹油渍，柔声道：“以后我偷偷弄给你吃。”
　　他的手伸过去，明明动作不快，在高手眼里更是慢得跟蜗牛一样，可薛清秋眼睁睁地看着他摸过来，却始终没有阻止。直到他的大手抹去她唇角油渍，薛清秋才放下烤翅，定定地看着他，嘴巴里还一动一动的，神态非常可爱。
　　薛牧无所谓地收回手，自顾自地吃烤翅：“摸你一下怎么了，不是连双修都修过的吗？”
　　薛清秋面无表情地说着：“我奇怪的是，你怎么还有这种心情，难道不该是探寻刺客谁派的？”
　　“大皇子啊，这有什么困惑的。”薛牧随意道：“你看，一般人未必想到我们会吃烤翅对吧，也就是说原本的期待是炭火里的软骨香就能杀我。正道有人被我毒死过，只要他们不是猪，就该知道我是个修毒的，不至于觉得靠烟气就能对付修毒者吧？所以只能是对我没有了解的大皇子或者合欢宗那边的人了，合欢宗按理和我们份属同道，不会轻易这样撕破脸，那不就是大皇子咯。”
　　薛清秋眼里浮起冷意：“确实只可能是姬无用……”
　　薛牧笑了笑：“我怕是坏了他不止一件事了，恨得我牙痒。我最近又和你形影不离，你太强了，他觉得武力行刺没把握，就买死士下毒换命。”
　　薛清秋和薛牧在一起，最喜欢的就是这种不要花任何力气就有人想得妥妥帖帖的感觉，这十几年真的没这么舒服过，真的越发理解那时候岳小婵凡事都想问他的依赖感。此刻也懒得自己动脑筋了，索性直接问：“怎么回礼？”
　　“既然叫大皇子不叫太子，当然有二皇子三皇子还在争位呢，老子才不信皇家还能玩兄友弟恭。”薛牧把烤翅骨头远远丢了出去：“这种大骨头，一群野狗不抢得你死我活！”
　　路面安安静静，没有野狗应景地抢食，把逼格消减了不少，看薛牧尴尬的模样，薛清秋掩嘴笑了。
　　薛牧撇嘴道：“姐姐也别瞒我，既然宫中有人，我们本就该有所倾向，是谁？”
　　“你啊……我有时候真希望你不要这么聪明。”薛清秋幽幽一叹：“这件事背景复杂，涉及宗门隐秘……我宁愿直接杀了姬无用为你出气，也不想把宫中那人的事告诉你。”
　　“你连你们最终野望都告诉我了，这种事有什么可瞒？”
　　“所谓野望，我不认为这几代之内能够实现。如你所言，愚公移山而已，留待后人，让你知道也没什么要紧。”薛清秋站起身来，抬头看着天上星月，低声道：“宗门隐秘的话，一旦轻泄，弊在当下……想知道也不是不行，有前提。”
　　“什么前提？”
　　“小婵的男人，或者……”她顿了一下，忽然一笑：“我的男人。”
　　薛牧没好气道：“这不还是你说了算？”
　　“是吗？”薛清秋缓缓凑近他，越走越近，直到额头都差点触及了他的鼻尖：“可你自己……理清楚了吗？”
　　薛牧脑海中再度荡起萧音，一道纤影踏浪远行。
　　他沉默片刻，低声道：“如果我说理清……”
　　“嘘……”薛清秋忽然伸出食指，竖在他唇边：“别说。”
　　薛牧忽然觉得和那位蔺无涯惺惺相惜起来，莫说人家当年多悲剧，自己此刻不是也被妖女玩得团团转吗？不由气道：“为什么不能说？”
　　薛清秋抬头凝视着他的眼睛，轻声道：“因为……这样还能算你的问题。”
　　“……”薛牧真是又好气又好笑。
　　“你今日竟能和我论道，我倒是意外的开心……”薛清秋眼中光华流转，水波盈盈：“能说的时候，自然就可以说了……”
　　妖女你够了……
　　这玩得，真不知道她是说真心话还是在玩你。倒还不如用媚功呢，能破就是能破，不能破就是不能破。像这样玩感情游戏，可是要死人的啊……
　　薛清秋最后看了他一阵，终于转身离去：“在你的故事里，清儿和小牧那事做得那么草率，最终……莫非没有一点后悔？”
　　薛牧看着她的背影，忽然道：“别去杀姬无用，无违之阵压制太大，团团防护下，巅峰强者也并不是真那么来去自如的。就算勉强杀了，后果难测，对你、对星月宗，百害无一利。这事我会另外找办法给他回礼。”
　　薛清秋的身影顿了顿，低声回应，轻不可闻：“好。”
　　若说武道上的高手相争，薛牧此刻战斗力大概不到五。可若说感情游戏，这世界的高手们徒然一身勇力，连肥皂剧都没看过，这方面他们才是战斗力不到五，身经百战的薛牧才是洞虚高手，和妖女棋逢对手，丝毫不虚。
　　便如此刻……当她还在摇摆的时候，你正在为她着想。看似你老实吃亏？不，你已经赢了一局。


第四十七章 风波楼
　　回到竹楼，薛牧靠在床头，把近日的事情都理了一遍，觉得有些疲惫。
　　时间太少了，他甚至没有时间翻看一下星月宗的各项卷宗，各种事件就纷至沓来，一刻不得喘息，许多事他都是半猜半蒙，好在似乎没猜错什么，骗了一个智者之名。
　　说真的他这时候甚至懒得理会大皇子，精力要是陷入到什么皇子争位的旋涡里去，那一时半会真是别想抽身了，其他事情还做不做了？
　　所以此刻想想，找个其他角度对付大皇子，比之前想的二狗竞食更合适些……
　　不过话说回来了，宫中之事居然涉及星月宗隐秘，这倒是他事先没想过的。而且这事情的保密度居然如此奇葩……
　　为什么说奇葩？
　　薛牧知道现在薛清秋对自己的信任差不多该算是毫无保留的了，宗门明显要托付给自己出主意发展，自己要是阴谋毁了她宗门，她都有可能真栽在这里，都到这种信任度了还有什么必要留个秘密下来？
　　可却偏偏非要做她或者小婵的男人才能知道这件事……这听起来不像宗门秘事，倒像是个人私事似的，只能跟老公说……
　　可她们宗的宗旨对男女事没这么遮遮掩掩啊……
　　那就只有一种原因了，这事涉及的是小婵的私事，做师父的怎么能随便把徒弟的隐私告诉别人？弟弟也不行啊。
　　等你做了小婵的夫君，她自然会告诉你；要不然做我的夫君，那你也不是别人……
　　差不多这种意思。
　　薛牧吁了口气，豁然开朗。
　　房门忽然“叩叩”地响了两下，在静夜之中显得很是突兀。薛牧随口道：“进来。”
　　门开，梦岚站在门口，低头捏着衣角，弱弱地说：“公子……”
　　这时候来，侍寝的？
　　薛牧还没问出口，梦岚就续道：“宗主命我来……服侍公子就寝。”
　　这姐姐……又拿这个来补偿是吧？薛牧真是无语：“她早把你拨给我了，她还命什么命？”
　　话说回来了，魔门宗主这点最好了，意识形态明显不同，对这类事看得很开。除了逆鳞不能碰，其他你想玩随便玩，还送你玩，你高兴就好。看上本座？没问题，只要你有本事让本座也看上你。
　　换了现代妹子或者正道妹子，只能呵呵了……
　　梦岚低声道：“即使宗主不吩咐，梦岚自己也愿服侍公子。”
　　“行了。”薛牧叹了口气：“我今天很累，你倒是来得正好，帮我按摩按摩。”
　　梦岚小心地走了过去，见薛牧靠在床头，她略微犹豫了一下，又很快下了决心，轻除香履，跪坐上床，然后扶正薛牧的肩膀，让他靠在自己怀里。
　　薛牧顿时感觉自己靠在一片柔软，脑袋好像就夹在山峰里，左右绵绵，舒服得不行……然后纤纤玉指按在自己的太阳穴上，轻轻揉捏。
　　这妹子也是很敢做的，下了决心是你的就是你的了。虽没有感情在内，薛牧当然也不会假正经的拒绝服侍，很是舒服地靠着享受了一阵，直到这时候才想起问一件事：“梦岚你不会是姓梦吧？”
　　梦岚笑笑，笑容里也有点苦涩感：“梦岚姓张。”
　　认识这么久了，直到现在薛牧才知道人家完整的名字……这么一想也有点不好意思，便道：“你对风波楼知道多少？”
　　只要够聪明就能体会到他想视能力而栽培的意思，梦岚当然不笨，眼睛很快泛起亮光，道：“三宗四道之一的无痕道，讲的是暗杀之道，宗门上下全是刺客，只要给出合适的价码，谁都能杀。号称，追魂索魄无痕迹，一入江湖风波起，风波楼便是他们开设在地面的交易点。”
　　“奶奶的，又是同道……”薛牧有些头疼，人家正道表面还讲个同气连枝，你们魔门的声势明显比不上人家正道，偏偏还这么不团结。合欢宗挤百花苑的生意倒还罢了，还能说是商业竞争，面上不伤和气，便是薛清秋也不好说什么。可你这无痕道特么的接刺客生意接到老子头上来了，还当着薛清秋的面。这就算被你成功了，你以为那个杀手偿命就够？明显要导致开战的好不好？对你有个毛的好处，掉钱眼里去了？
　　只能说这些魔门很多宗旨歪得不行，什么只要价码合适谁都能杀，老子出足够的钱要你们自杀你们杀不杀？真是一群奇葩，会打油诗装逼有什么用？这世界会欣赏？
　　倒是薛清秋虽然也常流露暴力倾向，其实明显比那群货更有大局观和远见，难怪星月宗屡遭变故，依然是魔门翘楚。
　　梦岚好像看出了他的内心吐槽，又补充道：“正如合欢宗与我们有产业上的竞争，无痕道其实也是有的。”
　　“哦？”这回薛牧来了兴趣。若有基本矛盾在，一些事情反倒能够理解。
　　“暗杀之道，情报为要。风波楼不仅接杀人生意，也买卖情报。所以他们看我们与合欢宗从来都不顺眼。”
　　“原来如此……”薛牧很快明白了：“想情报垄断……真是心大，这种事怎么可能办得到？谁也不能尽知天下事，他们明摆着的最佳方案其实是跟我们合作互补、互作交换，明明是天然合作者，也能成矛盾，真是……这点格局，怪不得千年来也就在阴影里打滚。”
　　梦岚笑道：“江湖风波恶，人心最难凭，魔门各宗相互提防已成惯性，自然不是谁都能有公子这等气魄和胸怀。”
　　薛牧笑了起来：“你的胸怀也不错。”
　　梦岚俏脸微红，低头看着薛牧靠在她胸怀的样子，她黄花处子一个，被人脑袋靠在胸里，其实自己也早就起了几分感觉，眼里春水盈盈：“公子……想要吗？”
　　“哎……”薛牧挪动了一下脑袋，两边蹭了蹭，才舒服地叹了口气：“等某人什么时候改了偷窥狂的毛病，我们再说……”
　　远处竹楼，薛清秋盘膝闭目，此时终于慢慢睁开眼睛，带着又好气又好笑的神情。
　　旁边一个小女孩，摆着九宫格在做算术题，边摆边吐槽：“千辛万苦练就洞虚，拿着洞察天地之能来做这事，真不嫌累，那么想看就去人家屋里看啊，谁赶得走你？”
　　“砰！”竹楼顶部又破了一个人形大洞，一个小女孩飞向夜空。


第四十八章 你想做明星吗
　　在无法确定薛清秋是否在偷窥的情况下，薛牧确实没心情做那事。而且即使薛清秋毫不在意地给他送女人，他也并不愿让薛清秋形成一种他真会随便睡女弟子的印象，极为不妥。
　　然后他们沉迷学习去了。
　　薛清秋早就答应过让薛牧随意看星月宗的卷宗，虽然主要卷宗都不在京师，但京师有京师的卷宗，也是梦岚就有权限调阅的东西。
　　梦岚非常懂事，出去取了卷宗来，既不表现得失落，也不更进一步勾搭，安静地点着油灯陪坐在侧，以便随时供薛牧咨询。
　　懂事得让薛牧心中甚至起了点惊叹感，放得下，豁得出，沉得住，这等素质确实属于能加担子的，之前星月宗确实有点埋没她了。当初要不是以为要被推出去卖笑，恐怕她也不可能失了方寸急匆匆的来勾搭。
　　翻阅着卷宗，薛牧总算对百花苑有了较为直观的了解。
　　面上叫百花苑，对于宗门来说自然是叫做京师分舵。舵主卓青青，是薛清秋一个辈分的，还比薛清秋大了半岁多。不过并非核心嫡传，而是内门弟子。星月宗内门选拔很严格，卓青青这个身份已经很高，除了宗门内部的长老与各堂执事之外，卓青青这等身份就属于宗门最中坚的力量了。
　　另有一名副舵主，近日另有任务不在京，薛牧没见过。下辖二十四名外门弟子，梦岚就是其中之一，相对算是颇受卓青青重用的一个，所以那天迎接宗主的时候梦岚站在身边。
　　这二十几人加上另外招募的护院之类，就是分舵所有力量，主要负责几件事：
　　百花苑的运营与保护，情报的收集传递，以及物色优秀苗子。
　　运营之道，她们其实都很差，毕竟大家从小都是习武，压根就没人学过这些破玩意，个个算起账都头疼的那种，还运营个蛋蛋？也是习武资质不足、突破的希望不大，才被委派出来管事，在管事过程中好歹摸索了一些门道。
　　对她们来说，最重要的工作还是收集情报和物色好苗子。
　　这里又有个矛盾点。京师是星月宗唯一能站在明面的地方，并且宫内宫外，朝野上下，鱼龙交会，人物庞杂，在这儿需要的人手要很多才对。可偏偏受无违之阵的压制，一般宗门都不愿意往京师多派人，不小心死了都是损失，高手更是一个都没有，所以京师反而是各地人手最少的分舵。不仅星月宗，别家也是差不多这样。
　　那个副舵主就是前段日子被乐州七玄分舵借调过去了……七玄分舵足足百来人，还从京师调人，薛清秋还批准了……差不多可以看出京师分舵算是摆烂了，反正也做不出什么有效成绩。
　　可薛清秋对此却似乎不太在意……只能证明她在宫里另有一条非常完整的情报渠道，比百花苑有用得多。之所以维持着百花苑，还是能够公然交往朝廷的意义在里面，关系到远景布局，因此薛清秋对于薛牧扭转百花苑的局面也是非常重视的。
　　整理出这些信息，薛牧脑子里过了一遍，就知道自己把六扇门拉上战车，对于薛清秋是多么重要的立足点，足使远景规划提到当前，换句话说，少奋斗十年。
　　另外他发现了星月宗的情报来源存在很重要的缺陷。
　　之前提到合欢宗已经把手伸向权贵床笫间了，薛清秋面上很鄙视，其实她自己也在这么做。魔门妖女不去勾引权贵才叫奇怪，不仅是京师，各地分舵都在这么操作中。卷宗显示，京师分舵二十四名外门弟子里，已经有三名去做了权贵妾室，一名甚至做了妻子，以此类推，说不定正道宗门里都有弟子娶了星月宗的人，真正的天下布局。
　　只是她们的方法与合欢宗不同，宗旨有别是一方面，另一方面也是因为星月宗功法具备隐藏之效，月幻星隐嘛，只要刻意隐藏，旁人很难看出她们的来路。这就导致星月宗更倾向于不暴露身份的插钉子，什么江湖偶遇啦，谈个恋爱啦，格调相对高些。好处明显，星月宗那几位在家里地位都挺高的，老公还不知道她们出身魔门……
　　但缺陷也明显，真的是太慢了。看这个布局也已经进行好几年了，才这么点进展，想必其他地方也差不多，这几时能够真正发挥出作用来？又是一个十年甚至百年布局？
　　所以薛清秋那时候才会说，某些事根本没指望这几代内能够实现，不过愚公移山罢了。
　　薛牧叹了口气，闭目沉吟。
　　星月宗的底蕴太好了，薛清秋确实是一代中兴英主，各种布局早已把底子打得扎实无比，薛牧如今要做什么事都很有基础，比白手起家容易万倍。
　　薛牧比她强的地方主要在于，他有很多手段能把她的布局时间极大缩短。就拿眼下来说，不知道多少人想要为千千赎身，薛牧能捧一个千千就能捧第二个，把几十个姑娘乃至于所有外门弟子全分发出去都不难。但他不想长期用这种手段，主要是在他心目中，青楼太LOW了……他真的不想老来回忆自己穿越过来干什么的时候，第一笔浓墨重彩的玩意是做龟公。
　　星月宗应该彻底跟合欢宗割裂开，让合欢宗去卖肉，星月宗完全可以走高端路线，也就是明星路线。
　　兼并合欢宗就最好了，高端路线有人，卖肉路线也有人，形成行业垄断态势，至不济也要打服她们，让她们的资源共享，服从基本指令。这必须是星月宗近期的第一个攻略关键。
　　虽说是竞争了千年的魔门大宗，可据了解，合欢宗连续两三代没出过洞虚强者，只是靠一些双修合击之道死撑高端战力。所以这些年越发放浪，其实是急了，以前采补多少还讲究个对象，现在只能说是饥不择食了……
　　这是个机会，只要自己想办法让她们狠狠的再吃几次亏，薛清秋再上门威压一二，再给点甜枣吃吃，完全不是没可能压服的。
　　一边思索着，一边随口问道：“梦岚你想做明星吗？”
　　梦岚一愣：“什么叫明星？”
　　“呃……就比如千千那样的……”
　　话音未落，梦岚脸色惨白：“公子你……”
　　薛牧顿时醒悟这话让人误会了，急忙解释：“不是那意思，唔，换个比喻，慕剑璃那样的，想做吗？”
　　梦岚松了口气，额头上还隐有汗水：“公子吓死我了……慕剑璃天纵奇才，我们怎么比？”
　　“所以说……为什么非要练武才能成名？”薛牧继续换了个角度循循善诱：“你看这些天，三好薛生有名么？”
　　梦岚立刻拍起马屁：“说到这事，公子最近真是京师风头最劲之人，便是千千也不可比。公子知道吗，原本就有很多舞文弄墨之辈，常年为人所轻，郁郁不得志。可近期公子大名远扬，连皇帝都称赞公子的故事，很多文人已经隐然将公子视为先行者和引路人了，据说最近各类奇怪的文章忽然就变多了……”
　　薛牧倒是没想到引发了这么一段，想了想，忽然笑出声来：“行，我改天看看市面上多了些什么。说不定这个引路人做得，还有些意想不到的用途。百家百家，小说家难道不是一家？”
　　梦岚笑道：“公子不会让我也写故事吧，梦岚可没有那个能耐。”
　　薛牧手指划过卷宗里记录梦岚的档案：“锻体练气俱有所成，已达内外混融的化形之境，然于此境羁绊两年无所得，萦魂希望不大……嗯……自幼学琴，琴艺颇高？”
　　梦岚有点不好意思：“梦岚习武资质也就那样了，倒是琴艺尚可。”
　　“嗯……习武资质并不要紧……”薛牧摸着下巴想了想：“琴仙梦岚，听起来不错。”
　　梦岚一头雾水，这琴仙还能这样册封的不成？
　　正待细问，竹楼外面忽然传来奇怪的响声，似是有人栽倒在地，然后有人掩不住的低呼。
　　梦岚豁然站起：“有刺客！”


第四十九章 原来也有圣女门啊
　　站在窗口往外看，薛牧的神色颇有几分古怪。
　　怎么说呢，这帮“刺客”看上去好傻啊……一个女的，三个男的，就绕着竹楼打转，时不时还走Z字形，本以为他们玩的什么特殊步法呢，结果很快就看见两个男的撞在一起，同时捂着脑袋栽倒在地。
　　时不时又奇葩的对着空气舞剑，然后一剑斩在同伴屁股上……
　　梦岚倒是见怪不怪，解释道：“此乃夤夜师叔所布的胧月阵。京师资源不足，她也只够摆下这种幻术类阵法，杀伤力不强。至于他们到底在幻境里看见了什么……唔……”
　　薛牧很是好奇：“看见了什么？”
　　“我也只是猜测……”梦岚小心道：“据师叔的喜好，很可能他们左边看见一个小女孩在吃糖葫芦，右边又看见一个小女孩在啃包子……所以公子你看他们出剑的方位都很低矮。”
　　薛牧嘴角抽了抽，觉得梦岚的分析八九不离十。
　　“咚”地一声，女刺客自己一头撞在柱子上，晕了过去。
　　薛牧看得又好气又好笑，这点水平也来做刺客，真是当星月宗无人？
　　继续看他们的丑态也没啥意思，薛牧转身回屋：“梦岚你懂阵吧？去，全点晕了捉上来，我要问话。”
　　还没等梦岚动手，薛清秋飘然而至。
　　明知道阵法威力不够，实际上还是个困敌加示警的作用更大些，其实薛清秋在有人入阵的第一时间就已经到了，见只是一群弱鸡，便也没有现身，站在竹梢看热闹呢。这回见薛牧要问话，便下去看看薛牧要怎么玩。
　　薛牧翻了个白眼，没好气道：“我说好姐姐，我要玩玩女俘虏，你也要看吗？”
　　薛清秋面无表情，随手一招，那女刺客就被吸了过来，随手丢到薛牧面前：“玩呗，姐姐在一旁护着你，以免你被人吸成人干。”
　　薛牧大汗：“这个看上去是正道，不像合欢宗模样，不会吸的吧？”
　　“正道？”薛清秋冷笑：“七玄谷门下个个仙女圣女，冰清玉洁的，你看上了是吧？”
　　“诶？”这醋意不应该啊……薛牧认真打量了一下地上昏迷的女刺客，果然美得冒泡的那种，虽是闭着眼睛昏迷中，也能看出那种高贵冷艳的模子，不由暗道原来这世上也有圣女门派嘛……如果说合欢宗是魔门里的竞争对手，相互看不惯，那这个七玄谷是不是星月宗和合欢宗共同最讨厌的人了？
　　就你们高贵清冷，就我们是妖精魔头？呸！
　　慈航静斋和阴葵派？就算不是这个意思也差不离吧……怪不得薛清秋跟被踩了尾巴似的，面对慕剑璃那种剑客她可不是这态度。
　　脑子里瞬间转过这些念头，薛牧当然知道怎么回答：“我都说了，我就喜欢妖女。”
　　薛清秋冷哼一声，也没再说什么，倚在门边冷冷地看薛牧拎着女刺客进屋。
　　辰瑶觉得自己很倒霉，明明探听清楚了，那个妖人薛牧只是个没有丝毫修为的普通人，只是会一手奇怪的毒术，应该不难对付。并且由于这薛牧是星月宗唯一男子，所居竹楼和星月宗女性相隔颇远，她自认为是个好机会，便串唆了几个仰慕者一起来拿人立功，不让慕剑璃专美于前。
　　可谁知道这个看上去没有丝毫特别的竹楼，周围连个阵法的痕迹都没有，不知怎么的走进来就像是到了另一个世界，明明看着竹楼就在面前，可怎么走都走不到，甚至越来越远了。转头看去，一起来的三个护花使者连人影都不见，她知道自己陷入了可怕的阵法里。
　　梦岚说这是个等级不够的阵法，那是相对于薛清秋所要求的最高安全级别而言，实际上出于夤夜之手就没有低端的，这胧月之阵放眼天下也是一流幻阵，让她七玄谷的前辈高人来此也要花一定的力气破解的，何况她这种还正在心心念念想要入嫡传的内门新秀？
　　她后悔了，害怕了，想要大声喊人，却发现自己喊不出声音。忽地转头一看，一个小女孩吃着糖葫芦，直挺挺地盯着她看，那眼眸漆黑得就像深夜一样，恍惚间看去，漆黑慢慢占据了所有眼白的位置，看上去非常奇诡，令人心中愈发恐惧。
　　她终于忍不住一剑斩出，发现剑上带出了血光，但小女孩已经不见了，也不知道自己斩到了什么。
　　无边无际的黑暗涌遍全身，就像小女孩蔓延的眼珠。辰瑶恐惧万分，慌不择路地发疯向外冲，却一头撞上柱子，昏了过去。
　　醒来的时候，睁开眼睛的第一个画面，是一个男人坐在桌前，正对左右两个女子解说着什么。
　　“……这样可理解？”
　　“不就是看不起青楼嘛……”左边女子冷哼道：“委屈你了是不是？”
　　男子无奈道：“你今天吃什么药了？”
　　“哼，因为青楼布局是本座一力推行，运作了近八年才有所成！你是在全盘否定本座八年努力，一巴掌抽在本座的脸上吗？”
　　“呃……”男子挠头：“怪不得花样那么少，我还以为千年传承青楼业，要比东莞还牛才对……”
　　话又说回来了，今天薛清秋虽然跟吃了枪药似的，但这又何尝不是跟他越来越亲了的表现？在他面前，无心保持什么宗主雍容或者妖行魅惑，越来越真，越来越随意。
　　这同样也是薛牧自己的真心真意换来的，他拒绝了梦岚侍寝后，不是睡觉不是练功，也不是考虑六扇门那边明显寄托了他自己布局的事情，依然是在尽心为星月宗发展殚精竭虑，为的是谁？便是有部分为了自己，核心好处还不都是薛清秋的。
　　人非草木，薛清秋见此心中岂无柔软？
　　“东莞是什么？”
　　“没什么……”
　　“算了，你的想法也不是没道理，长久做这一行，终究不是好路子，我也怕长此以往本宗真的堕落成合欢宗一个样子。”
　　“其实你之前是抄袭合欢宗吧……”
　　“放屁！本座还需要抄袭别人？”
　　“真是自己想的才叫丢人好不好……”
　　“薛牧你是不是想死？”
　　“我其实只是想欲仙欲死……”
　　辰瑶心中鄙夷，还姐弟呢，魔门妖孽果然不知廉耻。
　　薛清秋哼了一声，又道：“让梦岚陪你欲仙欲死，你又装君子！话说你想打造梦岚琴仙形象，是想玩起来更过瘾吗？果然是喜欢七玄谷那帮装模作样的贱人吧。”
　　梦岚站在一边面红耳赤，垂首不言。
　　辰瑶嘴唇动了动，想说什么又不敢。只一开始听见“本座”，她就知道是谁在面前了，给她一万个胆子也不敢和薛清秋呛声啊……
　　薛牧道：“就说七玄谷吧，为什么她们是正道，万众追捧，而你们是魔道，人人提防？因为人们就吃圣女仙女这套啊，哪怕她们背地里比合欢宗还浪，可人家就是做大了，难道不知借鉴一二？面上功夫而已，又没让你更改星月之道。”
　　薛清秋还在沉吟，辰瑶终于忍不住了：“你才比合欢宗还浪！”


第五十章 贪嫉从心起
　　桌边三人都不吃惊，显然早就知道她醒了。薛牧似笑非笑地转过头来，啧啧有声：“薛某再浪，也不会大字形分开腿贴墙上给人看啊……”
　　辰瑶怔了怔，低头一看，才发现自己被五花大绑，不但是大字形分开腿，而且绳索绑得极有门道，艺术性地凸显了自己高耸的双峰，颤巍巍地挺在那里……别说什么圣女了，这副模样真的比合欢宗还浪！
　　她心中忽然恐慌起来。
　　这可是魔门妖人啊！会跟你保持谦谦君子那一套吗？真不知道会有多少淫邪的手段等着自己。
　　她求助般看向薛清秋，这好歹是女人，不会看着男人随意折辱女人吧？
　　她很快就失望了。薛清秋连眼皮都不抬，捧着一张薛牧做的草案细细思量，口中随意道：“她功力已经封上了，你随便，玩死了姐姐担着。”
　　指望薛清秋这种恶名远播的大魔头对敌人有怜悯心，自己真是天真……然后就看到薛牧笑吟吟地离座而起，踱到她身边，辰瑶浑身一抖，真的快哭了。
　　她也不知道自己为什么心中变得很脆弱，自幼习武的意志按理说没有这么不堪一击的，或许是功力被封，导致前所未有的虚弱感？又或者是……辰瑶心中忽然闪过幻阵之中的小女孩，那幽夜一样的眼睛。
　　她再度打了个哆嗦。
　　薛牧伸手掂起她的下巴，上上下下看了一阵。这妹子真是很漂亮的，尤其此刻那眼神倔强发丝凌乱的感觉，很有滋味。
　　“不用紧张。”他笑着开口：“知道我是谁吗？”
　　辰瑶冷然道：“妖人薛牧。”
　　“不不不。”薛牧笑道：“在下江湖人称三好薛生。可知是哪三好？”
　　辰瑶：“……”
　　“好胸好腿好细腰嘛……”薛牧一边说着，一边就将手慢慢往下，拂过她山峦叠嶂之处：“比如这好胸，在下就很喜欢。”
　　被他魔手拂过，辰瑶感觉鸡皮疙瘩都起了一身，强烈的羞耻感涌遍全身，咬牙怒道：“妖人，你杀了我吧！”
　　“何必呢，我都说了我就好这些，怎么舍得辣手摧花？”薛牧也没继续摸，反倒伸手拂开她额上乱发：“只要你答几句话，我就放了你，怎么样？”
　　明明知道这话完全没法作数，可辰瑶心中还是不可避免地兴起几分指望，咬着下唇没回答。
　　见她这表现，薛牧眼里笑意闪过。这不是个烈女，至少不像她外表这般清冷高傲。
　　“你叫什么名字？”
　　这是很容易回答的话题，不容易引发抵触，毕竟即使她咬牙不回答，薛牧事后出去问问也能轻松获悉。可薛牧知道只要开了个头，这妹子强行竖立的心防屏障就会一步一步地破碎，人性使然。
　　辰瑶果然没对这个问题有什么抵触，咬着下唇犹豫了一阵，终于老实开口：“祝辰瑶。”
　　“七玄谷门下？”
　　“是……”
　　“什么级别的弟子？看你这般容貌，说不定是核心继承人？”
　　祝辰瑶咬了咬下唇，语气多了几分无奈：“内门弟子。”
　　薛牧打量着她的神情，啧啧有声：“七玄谷不识货嘛。那你为什么要杀我？”
　　祝辰瑶眼里闪过挣扎之意，再度闭嘴不答。
　　薛牧笑了下，又把咸猪手挪到了她胸前：“手感真不错呢……”
　　祝辰瑶急促喊了起来：“把你的脏手拿开！”
　　薛牧笑吟吟道：“你不满足我的好奇心，自然就该满足一下我的其他方面了……”
　　祝辰瑶又羞又气，快速道：“你是这次正魔之战关键的引发者，却偏偏置之事外……”
　　薛牧点点头，果然很讲道理地挪开了手：“所以是你师父派你来的？”
　　一种得救了的感觉涌上心头，祝辰瑶剧烈地喘着气，不想再在这种无关紧要的事情上惹了这个妖人，有些虚弱地回答：“是我自己来的。”
　　薛牧倒是愣了一下：“我说姑娘，我没得罪你吧？”
　　辰瑶冷然盯着他：“你这种妖人，自是人人得而诛之！”
　　“啧……何必这样大义凛然。”薛牧点了点自己的额角：“让我猜猜……慕剑璃剑破合欢，风头无双，有些人不服气了，要证明自己也能立功，而且是更关键性的大功，对不对？”
　　祝辰瑶眼里闪过一丝慌乱，却依然冷哼道：“小人之心度君子之腹。”
　　“你是君子？你是女子，还是个很漂亮的女子……”薛牧笑吟吟地指着墙角：“那三个废柴，就是你的仰慕者吧。”
　　祝辰瑶顺着手指看过去，三个同伴直挺挺地趴在角落，也不知是死是活。她咬着银牙，一声不吭。
　　“以你姿容，宗门内外自然是仰慕者无数，天之骄女，人人崇慕嘛。”薛牧笑眯眯道：“可不合有了慕剑璃，人们下意识比较，哎哟完了，这妹子除了长得漂亮，和人家慕剑璃终究是没法比啊……追捧崇慕的目光追着慕剑璃去了，我们辰瑶姑娘心中不甘呐。”
　　祝辰瑶心中轰然巨震。
　　实话说，薛牧说的这些，就是她自己都没有细细想过。天然的嫉妒和成为众人焦点的欲望下意识地驱使着她和慕剑璃有了竞争之意，实际上她本人内心里并没有形成如此明确的思维。
　　可随着薛牧话语一句一句地钻到耳朵里，却如一把又一把的大锤，一下一下砸进心底，赤裸裸地剥开了隐藏在“同气连枝”外表之下最深的妒忌。
　　她的目光有些许迷茫，半晌没有说话，实际上是不知道怎么回答，心中纷乱已极。
　　见她不答，薛牧的大手再度向下，这回是抚上了她的长腿，来回摩挲：“又不说话了，这可不好……”
　　酥麻的感觉从腿上蔓延，前所未有的奇异快感伴随着耻辱直刺心间，祝辰瑶剧烈地挣扎起来，再也顾不得那种被人看穿了的心虚感，声嘶力竭地大喊：“是！我是妒忌慕剑璃！那又怎样！”
　　大手骤停，气氛顿时安静。
　　就连桌边始终懒得往这里看一眼的薛清秋都忍不住转过头来，看了她一眼。
　　虽说放任薛牧瞎搞，但她心中很清楚薛牧虽是有些好色，但绝非淫邪之徒。这次居然一反常态当着她的面摸来摸去的，必有他的用意。果然，确实是展露出了效果。
　　梦岚也似笑非笑地打量着祝辰瑶，终于说了第一句话：“不怎样，天经地义。”
　　薛牧也笑着点点头：“天经地义。”
　　不知怎的被这俩一说，祝辰瑶心底反而涌起几分感激，却心知这种感激实在很扭曲，只觉一阵虚弱涌来，她汗水汩汩地冒了出来，只剩下喘息。
　　就连薛牧的手依然搭在她腿上，都无暇在意。
　　薛牧凑了过来，在她耳边低言：“换了是我，在星月宗另有什么男人攫取了姐姐她们的目光，我也要设法压他一头……说不定我比你更直接，我会想要弄死他。委实天经地义，姑娘又何必觉得难以启齿？”
　　是……是这样吗？辰瑶喘着气，觉得男人的气息在耳边让人浑身燥热，那只大手又奇异地悄悄游走，无法言喻的感觉涌遍全身，却慢慢的好像有点习惯了，没有原先那么剧烈的耻辱感，只是低声挣扎：“我……我都说了实话，你、你要守信用，不要折辱我。”
　　“姑娘天生丽质，本就该获得天下男子的追逐，你看薛某身处万花丛中，还不是一样对姑娘情不自禁？”薛牧不但没有停止，反而作怪地在她耳垂上舔了一下。
　　敏感之处被袭击，祝辰瑶脑子里轰的一下，目光散乱地看着天花板，再也凝不起任何思绪。薛牧的低语继续传来：“姑娘身为俘虏，想必也知道，不付出一些什么就想离开那是不可能的，何必挣扎？薛某倒是理解姑娘上进之心，事后不会出去传扬，外人不会知道的，姑娘回去后依然是冰清玉洁的圣女。”
　　祝辰瑶听着听着，绷直的身子慢慢地软化下来，任由薛牧在她耳边腿上作怪，过了好一阵才低声道：“你答应……一定会放了我？”
　　说话间，目光慌乱地瞥过薛清秋和梦岚，脸红似血。她知道这句话等于自愿让薛牧玩弄，维持了一辈子的圣女仙女冰女的气质，荡然无存。


第五十一章 圣魔一念间
　　薛牧的手指已经毫不客气地伸向了她的腿间。
　　被绑成大字形，连丝毫抵抗余地都没有。祝辰瑶也没有了反抗之心，闭着眼睛任他把玩。
　　她知道薛牧说得一点错都没有，自己本就是俘虏，从来不可能指望清清白白地回去，他要自己，那叫唾手可得。
　　那又何必挣扎？
　　只希望他能够守信用，事后放了自己，并且不再宣扬。真是如此的话，算是不幸中的大幸了吧。
　　七玄谷的功法堂堂正正，并没有她们魔门妖女那种不能破身的诡异限制……不太要紧……
　　他的魔手挑弄着，似是有无穷的魔力，让人浑身战栗。在失去了抗拒心的情况下，祝辰瑶很快就感受到了无与伦比的快感涌遍身躯，娇躯不由自主地有些扭动起来，那处早已仙水淋漓。
　　薛牧却忽然住了手，将湿漉漉的手指伸到她面前，微微一笑：“表面圣女，其实真的比合欢宗还浪啊……”
　　强烈的羞耻感涌来，祝辰瑶怒目圆睁：“你……”
　　话音未落，薛牧又若无其事地打断了：“以姑娘的上进心，想必很希望能入嫡传吧？想要立功也是为此？如果我说……我可以帮你实现目标，你怎么看？”
　　祝辰瑶的气一下就被打散了，呆若木鸡。
　　她此生都没有想过，会有这样一个妖怪，能把你的心赤裸裸地剥开来，把它拎在手里，玩弄于鼓掌，让它上就上，让它下就下。
　　让她连最后的羞愤矜持都消失得干干净净，看着他湿漉漉的手指，连自己都不知道自己是什么心情。
　　薛牧是谁？一篇故事让一个妓女名冠京华，刚才还听见了只言片语说要把谁捧成琴仙。他说能够帮自己实现目标，真的是很有说服力的，至少他有成功先例。
　　即使不能帮自己入嫡传，起码万众追逐的目标对他来说真的不难。
　　为什么要提出这样的条件？
　　他已经可以随便玩弄自己，为什么还要这样？
　　薛牧笑吟吟地将手指送到她唇边，说出的低语如同恶魔的诱惑：“如果你觉得我们可以做这个交易……那就伸出小舌头舔一下……”
　　祝辰瑶呆呆地看着他，又呆呆地看着那根手指……心中有一句话反复在回荡：只要听他的，不但能够成为人人目光的焦点，甚至还能实现自己的心愿，成为七玄谷嫡传。
　　反正也是要失身的吧……舔一下又怎么了？
　　不知道呆了多久，她终于慢慢地轻启樱唇，伸出了舌头。
　　梦岚在一边叹了口气，解开了绑着她的绳索。祝辰瑶似是失去了所有力气一般，浑身一软，直挺挺地跪在薛牧身前，剧烈地喘息。
　　薛牧将她此前失落的长剑丢在她面前：“去吧，杀了那三个同伴，那便是你的投名状。”
　　祝辰瑶喘息着，目光散乱地看着自己的宝剑，她随时可以拎起来刺向薛牧，可不知道为什么却连一丝一毫这个念头都没有起过。
　　看着看着，她慢慢伸手，握住了剑柄。又慢慢地朝那三名同伴走了过去，便如一步一步地，滑落了深渊。
　　站在同伴面前，祝辰瑶浑身颤抖着，目光散乱没有焦距。薛牧的声音又在身后幽幽传来：“我不但会捧你，而且还保证不碰你，你今晚就可以完整的离开。”
　　祝辰瑶咬牙，剑出。
　　随着三声惨叫，血透白衣。
　　桌边的薛清秋合上草案，低低一叹：“六欲由心起，圣魔一念间……夏侯荻归咎于夤夜，何其不公也。”
　　祝辰瑶颤抖着手，鲜血顺着剑身滴落，怔怔看着地上的尸体出神。
　　这三剑下去，真是再也没有回头路了。这便是……堕落成魔？
　　薛牧默然看着她颤抖的背影，心里也颇有些喟叹感。他发现自己的思维模式已经慢慢的越发接近这异界魔门，玩弄人心还罢了，这逼人杀人的事若是在现代自己是绝对做不出来的，可在这里做得就很自然。或许是入乡随俗，或许是同化？他不知道。
　　只知道这妹子送上门来，让他无可抑制地起意在正道大宗里插一个钉子，这妹子的身份简直太合适，若能征服好处无穷，这是涉及大局之事，并不是那点低级色心作祟要玩人家。
　　但是这么做……终究还是有点违和吧。环境真的能改变一个人，尤其在这道德律法如此脆弱的地方，当你有了一定的权势……薛牧真的不敢确定自己将来会变得怎样。圣魔一念间？薛牧抿着嘴，此事也给他带来了不轻的警醒。
　　此时薛清秋幽幽一叹：“薛牧……”
　　薛牧正在默然想着自己的变化，闻言讶然回头：“怎么了？”
　　薛清秋叹了口气：“你如此操弄人心，锋芒毕露，真的不怕我猜忌？”
　　果然，在她们思维里不会觉得你做得不对，反倒是觉得你厉害得过了火，心生忌惮。薛牧摇了摇头：“你是我姐姐，在你面前也要藏拙？人活在世上，如果一个可信的人都没有，那做人还有什么意思。”
　　薛清秋眼里闪过难明的光，沉默良久，终于道：“今日之事，我心有所感，要闭关一天。京师一应事宜，你全权负责。”
　　薛牧怔了怔：“今天风波楼刺客说是要来请罪，你不在的话……”
　　薛清秋丢过一个东西：“拿着。”
　　薛牧顺手捞过，只见一个圆润的石头，光华柔转，如月色幽幽，美轮美奂。
　　梦岚眼里闪过震惊之色。
　　“这是辉月神石，本宗宗主之证。便是洞虚者刺杀，神石之光也能为你阻挡一击。再有夤夜在侧，风波楼动不了你。”薛清秋离座而起，漫步出门：“今日起，你为星月宗内外大总管，若我意外身故，烦请帮扶小婵继位，我相信你会的。”
　　见薛清秋消失在门外，梦岚收起心中震撼，盈盈拜倒：“梦岚参见大总管。”
　　祝辰瑶虚弱地走了过来，慢慢跪倒在梦岚身边，俯身而下：“辰瑶……拜见大总管。”
　　她们好像觉得大总管逼格很高……薛牧也知道逼格很高，可总怎么觉得跟杨莲亭似的，浑身不得劲儿，那被彻底委以重任掌控大权的兴奋感觉被冲得都没剩多少了。
　　不过此刻还不是想这些的时候，这个祝辰瑶还需要继续调教。
　　他收起石头，笑了一下：“梦岚起来吧。辰瑶……你身为七玄谷门人，怎么也拜大总管？”
　　祝辰瑶低声道：“大总管莫取笑辰瑶……辰瑶现在，只是大总管的人。”
　　“是么？”薛牧笑笑：“那脱了衣服让我看看。”
　　祝辰瑶没有责问他明明答应过不碰自己为什么出尔反尔，反而沉默着解开了腰带。衣裳散落，露出了白玉凝脂般的香肩，肚兜遮掩之下，丰润雪白的山峦清晰可见。
　　见她要继续脱，薛牧玩味道：“不怕我真要了你身子？”
　　祝辰瑶缓缓摇头，自从挥剑杀人起，她就知道自己已经没有选择的余地了，不管他要做什么，都只能配合。
　　事实上自己也早就没有抗拒他的勇气，这个修为不过气海的男人，在她眼里的恐怖程度甚至超越了薛清秋。
　　薛牧叹了口气：“说了不会碰你，我守信用。你过来。”
　　祝辰瑶膝行过去，薛牧俯身伸手，抬起她的下巴。祝辰瑶抿着嘴，配合地抬头任他观察。
　　“真的是个美人儿。”薛牧啧啧赞叹：“便是这时候，那眉宇间凛然不可侵犯的味儿还隐隐浮现……确实是一个能受万众追捧的好底子。”
　　不仅是眉宇间还有那个味儿，如今她明明已经臣服，好像也做不出主动的以媚侍人，表现得很黯淡，这是从小的教育养成的，气质自然就在那里。真要把她变成床笫间的荡妇，还需要一段时间的调教才成，而薛牧也并不想她改变得那么明显，至少眼下还不是时候。
　　梦岚在旁边道：“总管真要捧她？”
　　薛牧笑道：“你就别喊总管了，还是喊公子好听。”
　　梦岚抿嘴一笑：“公子。”
　　“我说话算话，总得让人家心服口服才是。”薛牧抬头想了一阵：“我不但要捧她，还要狠狠的捧，有朝一日能做七玄谷主就最好了……”
　　祝辰瑶眼里骤现亮光，原本有些灰暗的神色瞬间亮堂起来。
　　“不过这要一步一步来……这样，你先回去，帮我做件事……放心，不难。”


第五十二章 大戏开幕
　　薛牧举着辉月神石，站在百花苑后堂，莺莺燕燕的拜倒了一大片，参见宗门前所未有的奇葩职务大总管。
　　这几天薛牧和宗主的密切关系人人皆知，许多人真的是以为他是宗主失散多年的亲弟弟来着，他的上位毫不突兀。更兼近日他的作用有目共睹，濒临倒闭的百花苑，外门弟子都差点要去卖了，生生被他弄得宾客如潮日进斗金，事实上这是挽救了所有弟子们，卓青青领着弟子们参拜，倒是一片心悦诚服。
　　就连夤夜都站在身前，对他持有宗主之证一点意见都没有，反倒伸着小手：“牧牧抱抱……”
　　薛牧面容抽搐，说真的他宁可去猜薛清秋的心思，也不想猜夤夜的。理论上这娃娃心里没有弯弯绕，清澈纯净，不会说违心之言，可这牧牧抱抱又是怎么回事……从本质二十四的女人嘴巴里冒出来真是太违和了好不好！可她面上分明是五岁小娃娃，却又不违和……
　　薛牧没法抱，却还是忍不住揉揉她的小脑袋：“昨晚多亏了你的阵法。”
　　夤夜很是认真：“牧牧越来越好闻了，夤夜不会让人伤害牧牧。”
　　所以说这熊孩子……薛牧实在是不知道自己该用什么态度和她交往，只能道：“谢谢你了。”
　　结果夤夜又来了一句：“那牧牧抱抱……”
　　薛牧转眼看着一圈女弟子们憋着笑的神情，无奈将夤夜抱了起来。夤夜咯咯地笑，显得非常开心。
　　虽然小，可她身上散发的却不是小孩子的奶味儿，而是非常典型的处子清香，乌黑的长发从薛牧手上垂下，直达腰间。薛牧实在不知道这是什么体验，勉强按捺住心中怪异无比的情绪，薛牧转头问卓青青：“千千已经基本不接客了，你们近期有打算推出新的头牌么？”
　　“有的。”卓青青喊人去招了一个少女过来：“这是小艾，我们已经调教好几年的才艺了，尚未见客，花名都没定呢，总管是要……”
　　显然她以为总管要尝鲜，薛牧没好气地摆摆手：“我什么都不要。”
　　打量了一下小艾，这个妹子娇小玲珑的，见被幕后BOSS级人物召见，颇有些胆战心惊的模样，楚楚可怜的。但眼神却藏了些好奇和跃跃欲试的感觉，薛牧哑然失笑，这特么也是个演员。
　　会演是好事，薛牧就是需要一个演员：“小艾是吧……今天我要布置一场戏，戏你知道是什么吗……反正就是去骗人，布置得好，你受益无穷。暂时我不敢确认会有怎样的演变，但可以肯定是好事。”
　　卓青青在一边很是自信地道：“别的不说，单论勾魂儿，小艾可不输谁。”
　　“才不要勾魂儿，咱们是正经人……今日这一出，也是为将来全宗脱离青楼行业打底，可别总是那套烟视媚行的思维。”
　　“不做青楼！”妹子们全都失声惊呼：“这……”
　　“当然，格调早晚要上去，不仅不做青楼，就算妾室也不该是本宗弟子的归宿。”薛牧肃然道：“要不然……要我这个总管何用？”
　　小艾吃惊地看着薛牧，神色颇为动容，收起了那副装出来的可怜，肃然行礼道：“任凭总管吩咐。”
　　薛牧点点头：“你什么修为？”
　　小艾一下尴尬起来，她又不是星月宗门下，只是调教了一点皮毛准备捧的青楼行首，有个屁修为：“那个……小艾资质愚鲁……气旋都练不出来的……”
　　“很好，修为低才好。”薛牧绕着她转了一圈，笑道：“现场哭一个我看看。”
　　小艾眨巴眨巴眼睛，眼眶瞬间就红了，连个酝酿都不要。
　　“过了！果然能演。”薛牧抚掌而笑，转向卓青青道：“这姑娘哪找来的，这是人才啊！”
　　卓青青尴尬赔笑：“哪有青楼姑娘不能演的，何况本宗调教过的……”
　　说来也是，妖女宗门最讲演技了，不然怎么在江湖上骗少侠？再结合青楼花魁这个属性，那就是演员中的扛把子，简称影后。
　　想到这里，薛牧微微一笑：“既然如此，事就成了一半。”
　　……
　　祝辰瑶夜间就已经被放走了，没事人一样回房休息，一早醒来出门，照常向师友问好，好像什么事都没发生过。昨夜和三个同伴是悄悄出行的，没人知道。三人被发现失踪估计都要好几天时间，她大可以推得一干二净。
　　照例向谷主请安的时候，莫雪心倒是发现了她有点不对：“瑶儿，你心神不定，可是有事？”
　　祝辰瑶早有准备地低声道：“谷主，弟子要向谷主请罪。”
　　“哦？你有何罪？”
　　“昨夜弟子未奉指令，自作主张地去百花苑探查了一番……”
　　莫雪心摇头道：“不知死活。薛清秋夤夜师姐妹均在京师，此刻的百花苑便是龙潭虎穴，你是何修为，也敢贸然探查？”
　　祝辰瑶低眉顺目：“是，弟子知错。好在并未遇上星月宗之人，只是百花苑探查了一番就回来了。”
　　“嗯，江湖风险，以后可别当是自家谷里，凡事多长个心眼。”
　　“是……”祝辰瑶犹豫片刻，又道：“谷主，弟子在百花苑探知一件事，心中不安。”
　　莫雪心颔首道：“知你心神不定，必有缘由，说来听听。”
　　“弟子见到一位贫家少女，被卖入青楼，青楼老鸨要逼她接客……弟子、弟子见那女子有寻死之意，心中不忍……”
　　“哼！”莫雪心狠狠地拍了一下椅子扶手，冷冷道：“星月宗妖女，尽做这种丧尽天良之事！那女子现在何处？”
　　祝辰瑶摇头道：“弟子不敢打草惊蛇，还是回来了。师父神功盖世，不知道可否……”
　　莫雪心自然不会好端端去怀疑门下弟子骗她，断然道：“瑶儿，这件事你做得很对。我辈修武之人，自当悲悯苍生，行侠于世。本座亲自出手，救下这名女子就走。”
　　祝辰瑶吁了口气，这事到这一刻，她的任务就已经完成了，果然如同薛牧所言，一点都不难。不仅不难，还让谷主夸了……
　　当然，薛牧定计之前，早就让她把七玄谷的情况透露了个底朝天，才能准确把握莫雪心的脉搏。
　　七玄谷是正道大宗，其实根本不是什么圣女门派，这个门派里男女都有，练的心法分七种属性，其中女性多半是水、冰、木这几种，水温柔含蓄，冰坚毅冷傲，木生机祥和，结合起来就相当具备圣女感，导致魔门妖女们看着相当不顺眼。
　　莫雪心主修冰属，兼修的却是金火。金锐火烈，把冰系自带的冷静都消融了许多，反倒突出了刚硬，如此心法洗涤下来自然会成为一个清高冲动的人，和雪心之名压根是反着来的。
　　至于她骨子里究竟是怎样，祝辰瑶不知道，恐怕天下也没人知道……就是祝辰瑶自己在昨夜之前，也一直以为自己是个清冷骄傲的人呢，谁知道……
　　她暗自叹了口气，心里也很好奇，薛牧接下来是怎样的布置？应该不会布置一个陷阱坑杀谷主吧，洞虚高手可不是那么好杀的……再说了，星月宗也不该莫名其妙在京师和七玄谷开战吧？
　　想来想去没想明白，祝辰瑶怀着一腔困惑，跟在莫雪心身后，一路掠往百花苑。
　　刚到百花苑门口，就看到一个粗布衣裳的十六七岁少女死命冲了出来，还没踏出门就被几个护院拖了回去。少女的哭声哀怨凄切：“求求你们让我走吧……”很快就变成哽咽。
　　莫雪心怒发冲冠，右手一挥，淡淡白雾弥散，两名护院顷刻间就浑身凝霜，惊骇欲绝地打着哆嗦退了开来。少女却毫发无损，只是站立不稳，跌坐在地，惊讶地看着门口抽泣。
　　作为青楼，这还是大早上，是没开门营业的。花厅里没有人，有在此留宿的客人从里面跑了出来看热闹，倒也很快把大堂挤满了。有人在百花苑闹事，街上邻里也好奇地围了过来看热闹，更有人跑去禀告六扇门。
　　卓青青飘然而出，扫了莫雪心一眼，冷笑道：“我道是谁，原来是莫谷主，怪不得敢来我百花苑闹事。”
　　莫雪心冷冷道：“藏污纳垢之地，逼良为娼，丧尽天良，只要心中尚有一丝悲悯之心，人人都能管你这不平事！”
　　卓青青翻了个白眼：“何谓不平事？人家亲爹卖女，白纸黑字卖予我百花苑，与别人何干？”
　　莫雪心怔了怔，看向地上的少女。堂堂洞虚强者自然一眼就看出少女的修行烂得可怜，也绝对没修过星月宗的心法，吻合了贫家女子形象，没有破绽。
　　此时少女在地上抽泣：“我、我不卖身，我能干活，我能洗衣烧饭还债的……”
　　围观群众开始窃窃私语，言下之意都是这少女其志高洁，自尊自爱，值得尊敬，可这事还真没法管啊……莫雪心也犹豫起来，若真是父亲卖女白纸黑字，这个旁人还真的没法说什么，师出无名啊……
　　唯有躲在阁楼上的薛牧看得竖起了大拇指，这小艾同志、卓青青同志，奥斯卡最佳女主角最佳女配角，你俩包圆了吧！


第五十三章 一曲止戈，琴仙梦岚
　　见莫雪心犹豫，卓青青心知她就算为了面子也要夺人，为了免除她后顾之忧，故意加料道：“我看莫谷主是知道敝宗主闭关，存心欺上门来的吧？”
　　薛清秋在闭关？莫雪心果然就硬气了七分，漠然道：“莫说本谷主欺你，你买这少女花费多少，本谷主按价赎人。”
　　卓青青用看白痴的眼神看着她：“莫谷主真是常年锦衣玉食不知人间疾苦，都被你用进价买了，青楼还吃什么？”
　　说实话莫雪心堂堂洞虚强者，耐着性子和卓青青这等人物啰嗦了半天，显然是看在她背后的薛清秋份上。既然知道薛清秋不在，她还真没闲工夫跟这些喽啰啰嗦，懒得再发一言，伸手就去拉地上的少女。
　　卓青青怒道：“留下！”也同时伸手去抓。
　　莫雪心一声冷哼，化抓为掌，向卓青青平推过去，卓青青勉强对了一掌，脸色铁青地退后三步。
　　莫雪心正要说句“人我带走了有本事让薛清秋来要”这种凸显逼格的话语，还没开口呢，半空中传来一声怒喝：“动辄京师斗殴，肆意伤人！你们真是当我六扇门无人？”
　　随着话音，一道金色的劲光如流星坠落，带着无比骇人的声威轰然而至。莫雪心脸色微变，肃然抬手，和金光对撞在一起。光芒消敛，现出一条威风凛凛的昂藏大汉，虎目凛然，势若腾龙。
　　莫雪心神色极为慎重，一字字道：“威肃侯！”
　　围观群众一片哗然。
　　没想到区区一个逼良为娼的破事儿，居然能有难得一见的洞虚对垒出现，这是什么神展开？
　　来人正是六扇门第一高手，威肃侯宣哲。此刻他心里也是火大，这帮正道真是无法无天了，昨天肆无忌惮的毁了寻欢阁，虽然有其缘由，可也是无异于重重的在六扇门脸上甩了一耳光。无论六扇门对寻欢阁背后的大皇子什么看法，总之京师正儿八经开业经营的场所被外来的帮派人士说毁就毁了，这让京师民众怎么看待六扇门？这六扇门上下还有什么脸吃这碗饭？
　　总算看在他们是为了制服事件，有其缘由，这事六扇门也就忍了下来。没想到这才过多久，你就又找上百花苑来了？
　　咱们六扇门还刚刚和百花苑签了密议占了份子呢！你就来百花苑闹事！真是彻底不把六扇门放眼里了是吧！
　　宣哲人如爵号，威严肃敛，这气得怒意勃发大老远就一拳轰下来的时候实在是少见，真是这两天被这群肆无忌惮的正道气着了。
　　偏偏莫雪心意识不到宣哲的愤怒，倒不是她智商不够，而是意识形态不同。江湖人江湖事，一个小冲突导致血流成河的事实在太正常了，千年来真是从来就没考虑过朝廷的存在，没考虑过什么叫做以武犯禁。随便找个江湖人问问，谁不是拳头说话，没事还以杀贪官为荣呢，何曾考虑过六扇门怎么想？
　　莫雪心冷冷道：“怪不得星月宗逼良为娼肆无忌惮，原来是和六扇门同流合污着呢……”
　　本只是一句讽刺，天知道还正好说了个正着，最让宣哲恼火的是，他还真不是光为了这点“同流合污”而护着百花苑的，偏偏还不好驳了，索性懒得多言，直接道：“多说无益，七玄无极名震天下，让本侯领教领教莫谷主得了几分神髓！”
　　人群轰然散开。
　　洞虚交手可不是好玩的，气劲交击随便也能毁了整条街。
　　事实上都无需交手，两人正面相对，神色肃然，浑身散发的气势就已经卷起了惊涛骇浪，地上青石板“咯吱”作响，渐渐碎裂，石块飞溅而起，又卷入气旋之中，在两人周围慢慢地形成了丈许方圆的乱石旋壁，呼呼作响。
　　宣哲的半场，是金色气场，隐有百兽行止，龙吟虎啸之声隐隐可闻。莫雪心那半场，则是漫天冰雪，整个世界就像进入了什么冰川底下，冰晶湛蓝，有剑气火光掠于其中。
　　两人的特效都相当华丽，薛牧在阁楼上看得不明觉厉，这什么啊……领域？
　　不算领域，只是气场威压，外景凸现吧……光是这玩意就挤得整条街要碎了喂……不是说已经压制了五成修为了吗？还这么恐怖玩个毛啊……这还没真打呢，真打起来怎么收场？
　　夤夜趴在他身边吃梨子，无意识地踢着小腿，好像也有点小紧张：“牧牧，你的戏要提前进行下一场了，他们现在还只是互相试探，真打起来可就不好了。”
　　薛牧对梦岚示意了一下，梦岚点头离开。薛牧转头又问夤夜：“真打起来，你能分开他们么？”
　　夤夜嘻嘻一笑：“牧牧你真不知道吗？夤夜根本不会打架。”
　　“？？？”薛牧正待细问，门外战局开始有了动作。
　　莫雪心长剑出鞘，斜指宣哲，寒风凛冽，剑光湛然。宣哲双掌上下虚对，掌心之处渐渐形成了金色的气团，龙形吞吐。
　　战局一触即发。
　　正在此时，百花苑对面的屋顶上忽然传来一阵琴音。
　　恍如高山巍峨，云深渺渺，有一缕清泉从山顶流淌，水流叮咚，奔流而下。绿水微漾，青青欲雨，淡淡生烟，有灵鸟蹁跹，欢快宛转。洞天石扉，清风徐来，人世间的苦恼忧愁烦躁暴戾就在这一片仙乐安详中慢慢消弭而去，只剩清新的呼吸，旷达的愉悦。
　　众人转头看去，一名女子轻纱遮面，盘膝抚琴，淡淡的烟雾缭绕中，看不清她的模样，清晨的阳光情洒，蒙蒙的，映在女子身上，如同瑶池仙子，悲悯且仙灵。
　　当然不过是错觉，这种环境下，配着刻意缭绕起来的烟雾，早上的阳光圣洁笼罩，谁看你也会觉得你很有仙气。
　　女子轻声开口，声音空灵：“二位皆当世强者，交手必波及无数，望怜众生无辜，暂熄雷霆之怒。”
　　宣哲哼了一声，慢慢收了气团。琴声确实有静心之效，此刻他冷静下来，也心知这女人是给自己找台阶下。真在大街上和同级强者打起来，必然牵连无数，自己非被陛下治罪不可。
　　莫雪心也收了剑，她也有些后悔，怎么就跟宣哲对上了，这可不合她的根本利益。只是宣哲来势汹汹气势迫人，她一谷之主不能轻易就认了怂，否则威信难存，才勉强对上。既然有人说合，她也趁这个机会借坡下驴，收剑归鞘。
　　琴声止歇。
　　围观者一片叹息。
　　说实话，梦岚的琴艺虽然很高，但若是平时听见，人们多半也就觉得弹得很好，不会有太特殊的解读。可这种一曲止干戈的背景下，尤其还是止住了两位洞虚强者一触即发的交锋，这琴声就会在人们心里被无数倍的神话，变得传奇起来。此时回顾，那琴音真是怎么想怎么神奇，弹琴的人同样是怎么看怎么像仙女，缥缈梦幻。
　　“真琴仙也。”有人忍不住低声自语。
　　“正是，这是百花苑的姑娘？怎么没见过。”
　　“老子在百花苑夜夜做新郎，也没见过这位姑娘。若真是百花苑的，老子倾家荡产也要睡她一晚啊！”
　　“你们傻的？人家在对面楼顶，又不是在百花苑！百花苑的姑娘怎么可能有如此仙气？”
　　确实没人见过梦岚。往常梦岚虽然偶尔有出面管理，那也是罩着面纱的，今天这是第一次在公众面前露出真容。
　　此时梦岚缓缓起身，微微一揖：“二位俱是当世数一数二的人物，梦岚班门弄斧，贻笑大方了。此事既了，梦岚告退。”
　　言毕，飘然而去，衣袂飘飘，如若登仙。
　　“原来她叫梦岚。”
　　“不知何时有幸能再听仙音。”
　　在人们窃窃私语声中，一直默然旁观的祝辰瑶微微抬头，闭上了眼睛。
　　薛牧造尽一切势，不惜拉两个洞虚强者下水，图穷匕见，竟是为了造仙，造就一个琴仙子。
　　显而易见，他成功了。一曲止干戈，飘然无影踪。经过今日目睹者的口口相传，只会越传越离谱，越传越神秘，何况她止的还是洞虚之战，这是绝对能够迅速轰传天下的超级大事，甚至有资格入大事记的那种。
　　梦岚仅此一曲，便入神坛。今后只要不经常现身，维持低调神秘，偶尔出现一次，必然引发人们狂热的追逐。
　　这种造势、烘托、渲染、炒作一整套的东西，这世界的人对这套概念根本一无所知，便是旁观了个彻底的祝辰瑶都没能完全细思明白。她只知道，这个男人绝对有本事做到答应她的事，完全不是虚言。


第五十四章 大戏的最后收官
　　“哎呀呀，竟是宣侯到了，薛某今日睡了懒觉，此刻方知，真是失礼。”这时候薛牧才姗姗来迟地从百花苑里面拱手出场。
　　宣哲看见薛牧，隐隐感到可能是被他当枪使了。可这事不管当不当枪，让他重来一遍他也会选择和莫雪心杠上，就算是被薛牧利用，那也是薛牧看透了六扇门的心思。想到这里，没好气道：“薛先生来得很是时候嘛……”
　　薛牧满脸堆笑：“宣侯这等贵客来访，有失远迎，是薛某不对。”说着转向莫雪心，目光很是迷茫：“这位美丽高贵的夫人是……”
　　莫雪心冷冷道：“妖人喽啰，有什么资格在这里嬉皮笑脸？”
　　卓青青在旁怒道：“这是我宗大总管，莫谷主还请放尊重点！”
　　大总管……莫雪心愣了一下，星月宗什么时候有这个职务了……
　　薛牧呵呵一笑：“薛某虽是小喽啰，百花苑的事还是能做主的。这位夫人此来当有正事，不妨明言？”
　　莫雪心此刻才想起此来真是有正事的，之前面对洞虚之敌，真的吸引了全部心神，差点把事给忘了……话又说回来了，区区救个民女的小事情，居然差点导致了洞虚之战，这叫什么事嘛？一念及此，莫雪心也是哭笑不得，之前的侠义心都收起了大半，叹了口气，指了指角落里站着的小艾：“本谷主此来，不过不忍见逼良为娼之事，倒是不料宣侯竟然为虎作伥。”
　　宣哲愣了愣，他还不知道什么情况来着。此时便有下属凑了过来，在他耳边耳语了一阵。宣哲听了点点头，看向小艾的目光柔和起来，脑子里迅速一转就有了主意。被莫雪心当成为虎作伥，其实不需要解释，只需自己帮这个少女脱离苦海，自然也就洗清了，于是转向薛牧：“既然这位少女有自爱之心，你们百花苑也不要逼人太甚了。”
　　薛牧装着一脸为难，搓着手道：“话虽如此，但此例一开，每个姑娘都来这么一出，谁家青楼还能开得下去？”
　　宣哲脸一板：“本侯的面子也不好使？”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛：“既是宣侯看上了，百花苑自然拱手奉上……”
　　话音未落就被宣哲打断了：“本侯不是图这位姑娘美色而来！”
　　开什么玩笑，莫雪心旁边冷笑着，一堆围观的在看着呢，要是折腾了半天变成自己赎了姑娘回家，传出去真不知变成什么模样，不用想也会变成自己在青楼为了一个女子争风吃醋大打出手，这老脸往哪搁？更是要搞得家中狮吼，那才叫无妄之灾。
　　薛牧为难地笑着：“这可就……”
　　小艾恰到好处地低泣道：“侯爷和莫谷主维护之心，民女感激不尽。惹得二位起了争斗，更是心中不安。民女此身已不由己，来世结草衔环以报二位之恩……”
　　“等等！”宣哲上上下下看了小艾一阵，忽然道：“你这谈吐，像是读书识字的？”
　　“小艾自幼认得些字……”
　　“唔……”宣哲哈哈一笑：“我六扇门新立刊物司，需要有人打些下手，我说薛先生，这位姑娘让给我刊物司，你不会有意见吧。”
　　薛牧沉吟片刻，点点头道：“这是小艾的造化，既是如此，薛某若阻碍就太不近人情了，索性送佛到西。资费就别提了，青青，你亲自跑一趟，去给小艾换了籍。”
　　卓青青领命去了。
　　小艾泪如雨下：“多谢薛公子，多谢侯爷，多谢莫谷主……”其实心中又惊又佩，直到此刻之前，她都没想过怎么实现薛牧预测的“好处”，可这好处莫名其妙的就这样来了，她都不知道宣哲这是为什么这么可爱。
　　进了六扇门，那可是堂堂正正的朝廷中人，就算刚进去只是“临时人员”，凭她的演技长袖善舞，一步步谋个实职又有何难？
　　卓青青飞速去给小艾换籍，心中也是极为惊佩。一个妓女，居然被公然塞到了朝廷里……这不用说了，小艾必须收入星月门下，这是破开了星月宗往朝廷职务伸手的第一步，意义不可估量！
　　果然如他所言，青楼太低级了，我们星月门下，连做妾都不应该！
　　薛牧又对莫雪心一礼：“莫谷主侠义为怀，薛某虽然身处魔门，也是钦佩的。今日之事皆大欢喜，亦赖谷主之力，相请不如偶遇，谷主可否赏光小酌两杯？”
　　话说得好听，莫雪心一直板着的神色稍缓，还是冷冷道：“本谷主不进藏污纳垢之地。此事既了，也算不枉此行。瑶儿，我们走。”
　　祝辰瑶也冷冷瞥了薛牧众人一眼，清冷地转头离去，没有人知道她心里藏了多大的惊涛骇浪。
　　这场戏直到现在才收尾，不仅仅是捧一个梦岚啊……
　　那个小艾虽是没任何破绽，怎么看都是一个连练气都有困难的贫家女，可明知道从头到尾都是薛牧布置的祝辰瑶当然能够猜到，这个小艾必是他的人。
　　这回真是一石数鸟，连六扇门里都毫无烟火气地插进了钉子……小艾不知道宣哲为什么会主动招她进门，祝辰瑶始终旁观，却有所领悟。
　　之前莫雪心大闹百花苑，宣哲插手是为了阻止莫雪心与星月宗之战，心中对局势有一个先入为主的概念——莫雪心出于侠义营救无辜女子，那女子自然是个出身清白的，先入为主的没有怀疑。而他不愿被莫雪心误解是为虎作伥，那自然会抢着解救小艾，以示自己也是出于公心。堂堂侯爷不愿被当成是为妓女争风吃醋跟人大打出手，就不会随便赎了做妾，而是另外找一个赎人的正当理由……小艾的表现楚楚可怜，自尊自爱，懂得感恩，还读过书……想想新立的刊物司需要人打下手……
　　一切也就发生得顺理成章。不是宣哲没脑子，相反这是他为了身份颜面考虑得太多了，一步一步地形成了这个结局。
　　其实薛牧也没想到宣哲会把小艾招进六扇门，他只是可以预计小艾这一出会有好处，至于好处是什么，那要看场面是怎么个变化、以及宣哲临时怎么拍的脑袋，这不是可以事先掌控的事情。
　　总之这一出戏环环相扣，把所有人算计了个遍，把自己女人捧成了琴仙，把培养的妓女塞进了六扇门，偏偏谁都没得罪，宣哲多半还觉得他挺给面子，就连莫雪心都被他几句好听的说得没了火气。
　　回去的路上，莫雪心还在对祝辰瑶说：“这个妖人薛牧，倒还有点气度，知点进退，和预想中的淫邪之徒有些不同。”
　　这叫君子可欺之以方吗？祝辰瑶唯唯，心中却越发寒了。
　　如果说此前还有一点想办法反噬一口的意思，这回是真的一点念头都不敢起了。那三具尸体上的剑痕，在这样的人手里握着，真的能让自己身败名裂，没有任何疑问。
　　希望他能遵守诺言，那……乖乖做他的人，也不亏的……


第五十五章 风波无痕
　　那边宣哲也带着小艾走了，百花苑请出了客人，关门大吉。
　　梦岚悄悄从后门回来了，笑得跟花儿一样，哪里还有什么琴仙的风采？倒是女弟子们看薛牧的表情真的是如看神仙。
　　小艾不过是一个后备的花魁，居然一朝飞上枝头变凤凰，可想而知小艾必然会暗中入了宗门，而且一进来就会是内门重要弟子。当她在六扇门内站稳脚跟之后，很有可能京师分舵就会交给她来负责，卓青青都要让位。
　　说不定有朝一日，小艾还能混成朝廷大员。这可能性绝对存在，此世女性地位颇高，毕竟当世颇多顶级强者都是女性，就连六扇门总捕都是女的，多个衙门都有女性供职，千年来也曾出现过好几任的女皇，性别完全不是地位障碍。
　　六扇门在朝廷的地位极重，整个朝廷一共就两个洞虚，一个在宫内供奉，一个就在六扇门震慑江湖之用，小艾就是被这位洞虚强者亲自带进六扇门的，这前途简直用脚趾头都看得见。
　　一个练气都有困难的花魁，眼见着前途把她们这些练了一辈子功的外门弟子碾得体无完肤……每个人此刻心中真的不知道是什么情绪。
　　听说梦岚当初是主动贴上去勾搭总管的，大家虽然没鄙视这种事，倒是暗自嘲笑过梦岚心急。如今谁还笑啊，恨不得当初勾搭他的是自己就好了！琴仙自己也能当嘛！
　　薛牧发现自己走不开了，十几个妹子团团围着他，个个酥媚入骨：“总管，歇会嘛……”
　　“总管，我也给你弹个曲儿听听？”
　　“总管，人家也是处子呢……”
　　薛牧哭笑不得。所以说这种宗门妹子们没几个好东西，严格说来梦岚也不是好东西，小艾就更不是了。这场局里，他真正欣赏的反而是看似“最蠢冲动”的那位莫雪心。
　　因为她是真的别无所求，纯粹秉持侠义而出手，被自己这个妖人利用了这份侠义心。正道之所以是正道，并不是没有理由，也许很多人早已腐化变质，但人家的根基是建立在道德之上的，和魔门唯利的本质还是有很大的不同。这也是现代很多人早已丢失了的侠义情怀……包括自己。
　　心中微微叹息，他还是没有阻止身边乱哄哄的景象，反倒是搂过身边的梦岚，猪哥似的在她脸上香了一口。梦岚脸红红的，早已看不见刚才玩琴仙那套的仙子出尘模样，眼里尽是春水媚色。女弟子们在旁边起哄不依：“总管不能厚此薄彼呢……”
　　情况愈发乱了。
　　谁都没发现薛牧的眼里始终保持着极度的警惕。
　　正在这一片纷乱之间，屋梁附近的空气诡异地扭曲了一下，一团模糊的身影电射而出，如同暗影中的毒蛇，直奔薛牧脖颈。
　　与此同时，阁楼上一声小女孩的轻哼响起，大家也听不出特别，但那团影子却如遭雷击地扭了一下，似乎是遭受了袭击，攻势受阻。继而薛牧周边泛起一丝淡淡的黄芒，将他即将临身的攻击隔断在外。
　　“辉月神石？”黑影惊诧地说了一句，又很快化为夜枭般的笑声：“薛总管误会了。”
　　一边说着，他的攻击也迅速变了动作，变成甩出了一个东西，然后人影直接消失不见。
　　甩出的物事速度倒是不快，如今薛牧也是有点儿半吊子修为在身的人，轻松接了下来，定睛一看，是个人头。
　　昨晚烤翅的老板人头。
　　薛牧忍住胃里恶心翻涌的感觉，做出随意的模样：“这是何意？”
　　夜枭般的声音仿佛同时从四面八方传来，根本分不清在哪里：“本座说了，薛总管误会了。本座今日是为谢罪而来，此人未经许可，擅自刺杀同道重要人物，险些引发两宗死战，自当以人头谢罪。”
　　薛牧不置可否，显然当他在放屁。刚刚明显要刺杀自己，见自己早有准备才临时改了个备用方案而已，也显出这是个绝对无情之人，事先就把下属的人头备好了。
　　他只是淡淡道：“既是谢罪，如此藏头露尾可不见诚意。”
　　那声音笑道：“阴影中人，还请薛总管见谅。若无它事，本座告辞。”
　　说到最后四个字的时候，声音已经越发飘忽，显然已经正在离开。
　　阁楼之上，夤夜小脸上古井无波，眼神幽幽，漆黑如墨。直到最后一刻，忽然猛地一凝，长发无风自动，黑色恍惚蔓延。
　　此时那声音正好说到最后一个“辞”字，却忽然变调了一下，化为一声微不可闻的闷哼，又迅速归于无声。
　　从刺客现身开始，直到消失，包括中间对话在内，总共就十几秒的时间，自始至终刺客的身形都没现出来过，只能看见一团扭曲的影子。继而一击不中，远扬千里，以暗杀为道的宗门终于展露出了最可怕的色彩。
　　直到这一刻妹子们才算是反应了过来，个个神色惨白，这才醒悟薛牧连跟梦岚亲热，都是诱敌。她们简直不敢想象，若不是薛牧自己清醒布局，万一真被刺杀了，她们要迎来怎样的下场……这一刻真是连半点勾搭的念头都没了，没那心情了。
　　夤夜从楼上飘然而下，对着薛牧嘻嘻一笑：“我让他吃了个亏，牧牧怎么表扬我？”
　　薛牧哑然失笑：“请你吃糖葫芦好不好？”
　　“好啊好啊，我要吃两串！”
　　“不过这之前，我有几句话要问你……”薛牧抱起夤夜，这会儿抱她已经有点习惯了，又回头道：“青青和梦岚也来一下。”
　　几人到了地下密室，薛牧抱着夤夜放在大腿上，笑道：“我对夤夜的功法很好奇，能不能说说情况？”
　　卓青青解释道：“师叔修行特异，只锻体和修灵魂秘法，真气和武技根本就没有练过。”
　　这等事就连梦岚都第一次听说，看着夤夜萌萌哒的模样真是惊诧莫名。
　　难怪没人看得出师叔的修行，她的路子和任何人都不一样，不修真气只练体魄，然后直奔灵魂而去……刚才也是攻击了刺客的灵魂？难怪根本看不见交锋。
　　也难怪南方那边的目击者都说完全看不懂心一道长是怎么被拍死的……
　　薛牧也呆了一阵，终于失笑摇头：“原来如此……”
　　这熊孩子是个法师啊，还是精神系的……而且她肉身筋骨修行说不定强得离谱，毕竟身体会变化，没有强大的修行打底根本无法承受。所以岳小婵说师叔才不会痛……嗯……说起来比柯南还科学些。
　　这怕也是个捅不破的……呃，想这个干嘛？人家才五岁！
　　薛牧迅速驱逐变态念头，又问：“刚才这人是谁，大家应该有数吧？”
　　卓青青道：“必是无痕道宗主、风波楼主，真名无人得知，只知道自号影翼。”
　　夤夜也道：“肯定是他，其他人挨我刚才那一下可能都死翘翘了，他只是受了点小伤。”
　　“还能受伤，他没洞虚？”
　　“嗯……”夤夜托着圆嘟嘟的下巴想了一阵：“入道巅峰吧，尚未洞虚。说起来如果非要把我划个境界的话也就这样了……不过牧牧，你不要太看重修为差距，武技磨炼、实战智慧，还有战斗嗅觉和意志都很重要，否则大家还打什么打，亮个修为定胜负不就得了……依我看，这个影翼神出鬼没，实际威胁比很多洞虚还高。”
　　小归小，见识倒是块宝……
　　薛牧抿着嘴，沉思下去。
　　见他思考，三个女人你看我我看你，都很是奇怪，这有什么很值得思考的地方吗？
　　过了好一阵子，梦岚才忍不住问：“公子……”
　　“哦……”薛牧如梦初醒，神色还是很严峻：“你们有没有觉得……你们宗主呆在京师太久了点？”
　　夤夜眨巴着眼睛一脸懵逼，卓青青和梦岚对视一眼，神色渐渐都变得有点惊悚起来。


第五十六章 且试江湖
　　薛牧的意思很明白，他觉得薛清秋滞留京师太久有危险，至少也是很不妥当。
　　为什么各家都没有高手驻扎京师？
　　京师有无违之阵，高手的修为被极大的压制，发挥不出来。但人的修为被压制，别的东西却没压制，比如说神兵利器、高级毒物、机关巧械。大家都修为减半的情况下，即使差你一级半级的都不会太明显了，反倒是这些外物的作用就凸显了出来。你再强也就一个人、一把神兵，而别人则可能有无数把神兵围攻，无数机关无数奇毒辅助骚扰，加上各种合击阵法……
　　而且你还不能飞！这就存在被活活堆死的可能性，便是洞虚强者也有陨落的可能。
　　如薛清秋这种实打实生死磨砺而出的实战派，实力要超出某些学院派强者一截，整个天下几乎便是任意来去，就算被好几个同级高手围攻都跑的掉，唯有京师有一定的风险。
　　所以京师是朝廷掌控力度最强的地方，其他强者再牛逼都不愿意随便进京。
　　薛清秋是为了夤夜入京的，事后又因为六扇门合作的缘故滞留下来。虽然大家都觉得没什么问题，毕竟皇帝和魔门正在合作，他们星月宗还额外有刊物合作，绝不该有问题，可薛牧就是有了点警觉。
　　因为现在京师强者太多了。
　　之前莫雪心等人因为制服事件进了京，还没有马上离开，如今影翼又莫名其妙地来了京师……这应该可以算是京师多年来聚集外来强者最多的时候了。
　　强者越多，这水就越浑，像影翼这种毫无节操的，被谁收买都有可能，绝对是最危险的时候，不应该继续滞留下去了。万一还有谁悄悄进京，借助京师的特殊性，联起手来应该足以狙杀任何一个巅峰强者。
　　别以为皇帝还在跟星月宗合作，就一定会保星月宗……帝王心术难测得很，他要扶持魔门抗衡正道这没错，但扶持魔门不代表扶持薛清秋，尤其是正魔之战正合他的意，谁死了他都会笑，未必会阻止。
　　薛牧不知道自己算不算小人之心，总之他自认如果自己是皇帝，不管薛清秋还是蔺无涯莫雪心，这些人死绝了最好。
　　不想这些还好，越想薛牧就越是胆战心惊，断然道：“夤夜你去你师姐闭关之处，在外面布好阵法，做好防护。她一出来就告诉她马上走，京师不可长留。”
　　“哦……”夤夜扁着小嘴应了，见薛牧神色严峻，她倒也知道这不是要糖葫芦的时候了……
　　薛牧又补了一句：“你自己也多加小心，这氛围有点怪怪的。”
　　夤夜反倒眉开眼笑：“就知道牧牧也关心我。”
　　倒是梦岚心细，看出薛牧有出门的意思，担心地问：“公子要去哪里？”
　　薛牧怔了怔，哈哈一笑：“我也帮不上什么忙，出去走走。”
　　夤夜全无机心，挥着小手：“牧牧再见。”
　　卓青青和梦岚对视一眼，心知薛牧有事不愿让她们知道。这会儿两人身份不同，薛牧要去哪儿卓青青没资格管，不好多问，梦岚悄悄地跟了出去，在门口拦住了薛牧：“公子，这样独自出去很危险的，我陪你去吧？”
　　薛牧失笑道：“没有那么夸张，京师大白天的能有什么危险，你留在这帮夤夜。”
　　梦岚默然片刻，一字字道：“公子是要去风波楼，试探影翼来意。”
　　薛牧惊讶地睁大眼睛：“我说，星月宗之前真是把你埋没不轻，这都能猜得出来？”
　　梦岚幽幽叹了口气：“公子为了宗主，真是不把自己的安危放心上了么？”
　　薛牧捏了捏她的俏脸，笑道：“我本来就有交易找他们谈，本是打算等宗主出关一起去的，如今看来早去早好。”
　　梦岚急道：“可影翼刚刚还要杀你！”
　　薛牧笑了笑：“放心，一宗之主都不是弱智。影翼一击不中，立刻丢出人头说是请罪，说明他也是顾虑重重。见我找上门，肯定疑神疑鬼，不问个清楚明白是不会随便动手的。”
　　“那也很危险啊……”
　　“不入虎穴焉得虎子，一辈子躲在女人的护翼之下吗？轮到我发挥的时候我却畏首畏尾，那还有什么脸面觊觎你们家宗主？”
　　薛牧知道自己还是被这个世界的三观给影响了，或者干脆说，刻在少年梦里的武侠基因被这个世界引发，中二了一把。在现代，逞英雄胆气已经由被人崇拜慢慢的开始变成了鄙视匹夫之勇，意识形态的变化非常明显，可这个世界还处于很纯朴的英雄观里。
　　这是个以武为尊的世界，人们崇尚武力崇尚胆气，整个世界的意识都是推崇这种个人英雄。正如慕剑璃孤身拜剑，一往无前，薛清秋眼中的欣赏之意简直浓得满溢。此刻的梦岚也是如此，明知道薛牧独闯虎穴很不妥当，可这一刻却说不出阻止的话来，因为如果薛牧真的一辈子躲在女人的护翼里，她嘴上不说，心里终究是会有点看不起的。薛清秋也一样吧，这种打出一片天，生死间闯来的人，和薛牧总觉不是一路人，之前也说过，能论道都意外了。并肩作战？想也没想过吧。
　　所以总是隔了点什么……
　　薛牧此举，算是试胆，也算自辩吧。
　　薛牧低头看着梦岚的眼睛，她眼里的赞同和忧虑混杂在一起，很是复杂。他又笑了起来，声音转柔：“放心，我说没有危险就是没有，我的判断你还不信？听我命令……你乖乖在家，洗白了等我。在这世上我还没吃一个处子，才没那么容易死掉呢。”
　　梦岚眼里水波盈盈，忽然纵身入怀，重重地吻在薛牧唇上。
　　香唇柔软，甜美沁人，薛牧睁大眼睛，一时懵逼——上回跟千千可没吻过，所以这好像是在此世的初吻，就这么被人强了？只不过是因为一次胆气，就让人芳心悸动？
　　这么说来，这没被肥皂剧洗礼过的世界，泡妞实在是很简单的，自己早先真是想太多了……
　　眼下也没闲工夫多想，果断地伸出舌头探了进去。梦岚轻轻“嗯”了一声，整个人软在他怀里。
　　过了好半天，梦岚低着头回了密室，还有些衣裳凌乱。屋里人看在眼里，却无人在乎，卓青青反倒在苦笑低语：“梦岚，你真是好眼光。”
　　梦岚抿着嘴轻轻摇头。如果早前的献身算是进身之阶，后来的献身算是认清角色，那现在呢……他一手捧起自己琴仙之名，为了宗主义无反顾独闯虎穴……梦岚知道自己的心思已经彻底不一样了，此刻对他的担忧满满当当地占据了心灵，再也没有什么对于眼光的自得。
　　他的分析从来没出过错，他说没有危险就是没有。所以他一定能安全回来，然后自己洗得白白的，全心全意地、不掺杂任何意图地，把自己给他……
　　夤夜又变成了古井无波的三无脸，但眼里却似有着很奇怪的波澜，喃喃自语：“怪不得那个后娘一样的女人，这回居然动了心。哎呀……男欢女爱到底是个什么感觉呢？真是苦恼呢……”


第五十七章 风波楼很穷吧
　　风波楼并不难找。
　　作为无痕道在明面上的据点，风波楼比星月宗的青楼还要公开。星月宗在各地的青楼基本都是在暗中经营，外人多半不知道这个青楼背后是谁，青楼名称也各不相同。而风波楼则是“连锁店”，到处都是风波楼，因为他们的业务是明着接的，谁都能来风波楼谈生意，谁都知道这里是干什么的。
　　甚至在很多时候，人们都把无痕道直接称呼为风波楼，因为风波楼名头比无痕道大多了……
　　所以薛牧只是拉着个路人随便问了一句，就知道了风波楼的位置。
　　朝风波楼走去，薛牧心情还是很平和的，他没说谎，他几乎可以确认此去风波楼一点危险都没有。任何高位者心思都很多，越是这种想得多的人，越不可能在他送上门的时候轻举妄动。
　　其实风波楼并不远，距离百花苑就隔了一条街。这片区域有一个共同点，都是秦楼楚馆，酒楼，赌场，各类玩乐之所，也是城市规划的体现，象征了一定程度的文明。
　　换句话说，风波楼也是个玩乐之所……
　　薛牧抬头看着招牌，以及牌匾旁边晃晃悠悠挂着的大茶壶，哑然失笑。
　　这特么居然是个茶楼……
　　这大早上的，青楼关门停业，茶楼则相反，不少人无所事事的在喝茶。一楼是个很大的大堂，摆了数十张桌子，三三两两的人喝着大壶茶，吃着茶点，天南海北地瞎侃，还有些桌子上摆了棋具，下着薛牧没见过的棋。
　　整体氛围倒是颇有点薛牧记忆中的茶馆味儿，不过生意也不好，上座率不足五分之一，不知是因为早上的缘故，还是风波楼的经营也就这样。
　　按这个模样看，这就是风波楼的情报来源方式之一了吧。和青楼的情报获取形式有一定重合，但也有所区别，他们的更平民。此外风波楼还有一个更粗暴的情报来源——他们以功法便利，日常四出潜伏刺探情报，这点可以弥补星月宗收集模式的很多盲区。
　　见薛牧进门四下打量，便有伙计迎了上来：“客官喝茶？还是买茶？”
　　这就是风波楼切口，很简单，喝茶就是喝茶，买茶的就是买凶或者买情报来了。
　　薛牧笑笑：“我找人。”
　　伙计见他气度不凡，心中有点底了，低声道：“请问找的是……”
　　薛牧淡淡道：“星月宗薛牧，求见风波楼主。”
　　伙计骇然色变。
　　……
　　如同薛牧所料，他受到了超高规格的待遇。
　　茶楼掌柜亲自点头哈腰地引领他上了最高阁，在顶层唯一的雅座里，上了最好的茶。从掌柜到伙计，神情全是尊敬。
　　有对薛牧所代表的身份的尊敬，也有对他独闯龙潭的胆气的尊敬。风波楼的人都知道宗主早上刚刚刺杀薛牧，负伤而归，这薛牧居然胆敢在这时候昂然而入。且不管他有什么凭恃，光是这份胆色就让人肃然起敬。
　　这种世界人们崇慕英雄的风气可见一斑。
　　薛牧独身坐在桌前，悠然品茶。茶叶是和在薛清秋那儿喝到的同款，比夏侯荻那儿的好，说明人家风波楼还挺有钱的，起码不比星月宗差了。
　　他知道有人在窥视他，但他毫不在意。
　　过了片刻，面前的空椅子上，空气忽然诡异地扭曲起来，慢慢的扭曲越来越凝实，形成了一个人形的框架，又慢慢的真的变成了一个人。
　　一个长着大众脸，看上去没有丝毫特别的人，估计丢人堆里都找不出来的那种。但目光阴鸷锐利，隐含神光，刺在人脸上如同尖针刻骨，显露着超凡脱俗的修为。
　　“薛总管果然好胆色。”大众脸很严肃地端起茶杯，以茶代酒和薛牧碰了一下：“本座敬你。”
　　薛牧抿了口茶，笑道：“影翼宗主？”
　　“正是本座。”影翼淡淡道：“薛总管是世上屈指可数看见本座真容的人，也是本座对英雄的敬意。”
　　上一刻还在刺杀，这一刻坐着闲聊，有着武侠味道的世界就是这么有趣，也是一种现代难寻的刺激和风采。
　　“薛总管此来，有何指教？”
　　薛牧笑道：“昨晚贵宗有人自作主张暗杀于我，好在宗主顾念同道之情，斩杀擅自破坏你我两家友情之徒。方才已经冰释前嫌了，对不对？”
　　影翼眼里露出笑意：“对。”
　　“风波楼打开大门做生意，既然能接别人的生意，当然不会拒绝同道的生意对不对？”
　　影翼目光闪了闪：“昨晚之事是门下自作主张，本座也不知道他是和谁谈的生意。”
　　显然他以为薛牧是来问主使者，甚至想反杀一波，便迅速推了个一干二净。开玩笑，杀手也有原则的好不好，不可能随便泄露雇主信息的，更不会被收买去反杀雇主，信誉还要不要了？
　　薛牧摆摆手：“宗主误会了。事实上我对谁要杀我一点都不关心，最多好奇一下我值多少钱。不知宗主可否满足在下这点小小的好奇心？”
　　这价格倒不是什么机密，杀手往往对各档生意都有明码标价的，影翼便也顺了薛牧的意，答道：“据本座所知，对方出了黄金千两。”
　　“草……”薛牧喷了口茶：“老子就值这么点？”
　　影翼面无表情地看着他不说话。黄金千两已经是这些年来风波楼接到最大单的生意了……你一个气海菜鸟，本来连白银百两都不值。因为始终跟在薛清秋旁边，难度瞬间变成地狱级，才有黄金千两的价，你还不知好歹了？
　　薛牧咂着嘴，用很同情的目光看着影翼，如同看着叫花子一样：“风波楼很穷吧……”
　　这回轮到影翼很想喷茶。神特么一代暗影之王被人鄙视穷！
　　穷？你到底知不知道杀手生意多来钱？
　　话说回来，虽然不穷，倒也不富。他们不是一个纠合了各类杀手的抽佣组织，而是一个宗门。所有的门下刺客，全是从小到大培养起来的，一个宗门培养人才的花费可不是说说而已。而且杀人所得大半要分给出手的人，这是他们无痕道的宗旨，实际宗门抽成不算多。
　　不过他们盈利模式也不仅仅是做刺客，刺客生意毕竟难得开张一次，还得有非主营业务。比如卖过期情报给冤大头，这生意真的很赚，而且有些先手情报本身就能创造价值。说穿了星月宗合欢宗不也是吃这碗饭么，难道真以为光靠青楼卖笑就能维持这种大宗门的资源需求啊……就因为这个，风波楼始终想要垄断情报，一直看星月宗合欢宗都不太顺眼。
　　天下攘攘，皆为利往嘛。
　　薛牧看似随意地道：“即使是门下自作主张吧……为区区黄金千两就差点导致两宗血流成河的死战，难道不是贵宗门下已经穷疯了？”
　　这个倒是确实没得洗，要么是穷疯了要么是蠢哭了，影翼两个都不想承认，还是透了个底：“事实上，没人知道薛总管在贵宗如此地位。早知道的话，不说接不接这生意，即使要接，一来不止这个价钱，二来……不会让门下出手打草惊蛇。”
　　确实，在接下生意的时候影翼并不知道薛牧在星月宗到底是个什么地位，毕竟按理说星月宗不会让男的掌权，一般男性杀了就杀了，他无痕道和星月宗也是龃龉千年，才不怕这点得罪。
　　直到亲自刺杀看见了辉月神石，又被夤夜狙击，他才心中大悟。这薛牧手持宗主之证，地位分明是高得离谱，所谓的总管那是实权总管，继任宗主都有资格，不是开玩笑的！
　　影翼悔之莫及，早知道薛牧地位这么重，多少钱他也不接，要是真导致和星月宗全面开战，那损失根本不是钱能弥补的！除非……能直接杀了薛清秋，那才值得考虑考虑。
　　薛牧眯起眼睛，他的试探已经完成了。
　　影翼进京绝对不是刻意为了杀他而来，只是之前贪那千两黄金，又误判了他的重要性，所以随意派了个门下出手，本来以为是个添头……换句话说，影翼进京另有要事，值得他亲自出手的要事。
　　想到这里，薛牧作势欲走：“本以为贵宗连千两黄金都要拼命，想必对黄金万两更感兴趣。如今看来是薛某理解错了，贵宗原来不缺这点钱嘛，那薛某此来就太冒昧了。”
　　万两？影翼脸上的肌肉一抽一抽的，迅速道：“风波楼确实挺穷的，呵呵……呵呵呵……薛总管若有什么好财路，看在同道份上，可要带挈一二。”


第五十八章 说书人
　　薛牧心中好笑。原本死撑面子不肯认穷的，这一下就呵呵呵了，可见黄金万两的吸引力对影翼有多大。
　　这是个为了钱连江湖人最重视的面子都可以不要的强者……如果有人出黄金万两，他真的可以去刺杀世上任何人。果然人都有弱点，别以为杀手宗门多冷酷，对于这种以钱换命为宗旨的宗门来说，既然能把钱和命划等号，那他们的弱点就是贪财，毋庸置疑。
　　薛牧又重新坐了回来，悠悠道：“带挈不敢当，薛某也有借助贵宗之处……不知宗主有没有想过，其实风波楼的情况是个很好的起点，可以赚大钱的。”
　　影翼愣了愣：“怎么说？”
　　薛牧笑道：“别家宗门的产业，除了京师之外，在各地都是隐藏的，唯有风波楼是明面的。这便是你们独一无二的优势。”
　　风波楼开遍天下，一般情况下没人和这茶楼过不去，因为无论正道还是散人有时候都需要买卖情报、买凶杀人……各取所需嘛，心照不宣，所以这真是开在明面的。
　　可风波楼毕竟情况特殊，知道点内情的人物谁会跑你杀手基地来喝茶，就算知道你不会杀客人，那也浑身不自在啊！所以雅座形如虚设，除了谈生意的时候压根没人。连带着平民生意也比不上别家正宗茶楼，指望赚多少钱那是别做梦了，不往里面贴钱就不错了……
　　可影翼知道一个濒临倒闭的百花苑如今被薛牧弄得宾客如潮，俨然京师第一，在这种运营算计上薛牧简直如同洞虚权威，他说风波楼能赚钱那大概是真的能赚钱。影翼此刻的表现完全和杀手之王的逼格反着来的，居然离座而起，小心翼翼地给薛牧添了杯茶：“薛总管请说，本座……在下洗耳恭听。”
　　本座都成在下了……
　　“刚才一路上来，薛某发现楼下大堂客人不多，楼上雅座更是完全空设。”薛牧悠然喝着茶，很是随意地问道：“不知宗主觉得对于茶楼来说，哪个方面更重要些？”
　　影翼犹豫片刻，摇头道：“不管哪个方面，也赚不了几个钱吧。”
　　薛牧哑然失笑，伸出食指摇了摇：“宗主这就错了。如果我说，把茶楼做好了，一年收益甚至还远超过黄金万两，宗主怎么想？”
　　影翼怔了怔，下意识道：“不可能！”
　　没想到薛牧所谓黄金万两还不是一锤子买卖，而是稳定年收入！要是这样的话还冒着脑袋别在裤腰上的风险做什么杀手啊，老老实实做茶楼不就得了！
　　“因为你们是全国连锁啊，三百家总是有的吧。”薛牧的笑容很小白：“一间茶楼多收益三十几两，三百家不就万两了，这不难吧。”
　　影翼摇头道：“薛总管过于乐观了。各地风土人情大不相同，便是薛总管有妙计提升京师收益，也未必能用在别处。”
　　薛牧笑道：“如果我说必然各地通行呢？”
　　影翼断然道：“那薛总管就是我风波楼永远的朋友。”
　　你搞笑吧，我是来给你送主意的？想得倒美。薛牧心中吐槽，面上笑道：“拿雅座来说吧，其实风波楼缺少的不是客源，缺少的是特殊好茶。只要足够特别，足够独到，多少钱也有人肯喝，谁管你这里是不是杀手基地？”
　　影翼笑了笑，神色颇为失望：“我当薛总管有什么妙计。我风波楼要是能弄到与众不同的名茶，还用薛总管指点？自己早就发财了。”
　　薛牧笑了笑，指着自己的鼻子：“你们没有特殊好茶，可薛某有啊。”
　　影翼很是平静：“我倒是相信薛总管能这么说，必有凭恃。可薛总管的要价，想必我风波楼出不起。”
　　薛牧淡淡道：“想必薛某空口白牙，宗主也未必很相信。那这么着吧，先让大堂客满，以示薛某诚意，如何？”
　　“怎样客满？”
　　“最近几天，薛某写的小故事，宗主可曾看过？”
　　听了这话，影翼露出一丝有趣的笑意：“看过，薛总管是个妙人。尤其第二篇……嘿嘿。”
　　看来这位是猜到了第二篇的深意。薛牧不以为意，悠然道：“一样米养百样人。有些人呢喜欢看故事，有些人不识字，就喜欢听人讲故事……甚至有人明明识字，还是喜欢听人讲故事……”
　　听着听着，影翼的笑容渐渐消失，神情越来越严肃。他忽然把握到了什么。
　　果然很快薛牧就续道：“茶楼这种场所简直太合适让人听故事了，平时不就有人大嘴巴讲传闻，全楼在听么？既然如此，我们何不派人上台讲故事？”
　　影翼豁然站起。
　　薛牧的话语依然一句一句传来：“不过我要提醒宗主，一般的破烂故事是没有用的，别人未必爱听，反而嫌你骚扰他喝茶……就算有些用处，也需要长久积累才能形成人们听故事的习惯。”
　　影翼来回踱了几步：“薛总管言之有理，此计可行，虽是未必能有几十两黄金的增幅，但胜在稳定……只是别家茶楼也会学这手，一旦我们这边还没成熟呢，别家先有了更好的故事抢了客人，本座反而为人作嫁。需要快速打响名头的故事，先把风波楼的旗号竖起来，此计才有意义，不知薛总管可有办法？”
　　这生意经还不错啊，看起来比薛清秋懂生意，最喜欢和这种人谈生意了……薛牧笑了起来：“有。”
　　“愿闻其详。”
　　“当然有一种故事可以快速让人挤着来听。”薛牧还是指着自己的鼻子：“那就是三好薛生的新作。”
　　影翼怔了怔，哭笑不得，却又不得不承认真的言之有理，三好薛生近日来是真的很红，皇帝夸过不提，更有无数不得志文人奉为启蒙宗师，京师民众更是翘首以待他还有什么新花样。莫说新作了，就是重复讲那两篇旧作，都多的是人来听。
　　说来说去，还是缺他不得，这家伙果然不会平白为人送主意，根本目的是为了把人绑住。
　　但这种合作是看得见的，比刚才那个不知什么鸟的新茶叶有诱惑力多了，影翼倒是非常乐意在这件事上做个试点合作，一旦证实薛牧真的靠谱，那个新茶叶的提案也可以试一下，说不定真能稳定年入上万两黄金，那对于宗门发展真是功莫大焉了……
　　其实影翼不知道的是，薛牧压根就还没研制出他心中的“炒茶”，所谓新茶叶，就是明知道影翼不会轻易接受这种不知代价的提案，故意甩出来吊个胃口，真实的意图还是在后面提出的说书。
　　说书人，娱乐业的初级启蒙之一，其中承载的价值也不是影翼此刻所能想象。
　　借由说书人的口，薛牧可以轻易把自己的故事里承载的私货传遍世界的每一个角落。日后发展成熟的话，和六扇门那笔生意说不定还有可以挂上钩的地方。
　　比如说……江湖风媒？传播新闻？
　　当然这是另一回事了，还远得很。如今可以看得见的用途是让风波楼离不开自己，别说刺杀了，就算别人要找自己的麻烦，风波楼都会跟他们拼命。
　　薛牧继续画起饼来：“我三好薛生的名头如今已经传出京师之外，相信很快也会天下知名。只要三好薛生新作这个名头在，客人们必然都会想听听这人又写了个什么……这回我用长故事，一天一小节，勾着人来。用不着几天，风波楼人满为患指日可待。”
　　影翼叹了口气：“薛总管不用说了，好处我都明白。薛总管想要什么，不妨明言。”
　　薛牧微微一笑：“薛某始终认为，你我两家是天然的合作者。薛某不要别的，只要加深另一个方面的合作，那么薛某新作分文不取，拱手奉上以示诚意。”
　　影翼眯起眼睛：“薛总管指的是……”
　　薛牧一字字道：“信息共享，情报交流。”
　　影翼顿时动容。


第五十九章 早晚姓薛
　　影翼紧紧盯着薛牧的脸不出声，薛牧意态平和，悠然品茶。
　　过了好久，影翼很认真地问道：“薛总管可知自己这句话代表了什么？”
　　薛牧很无所谓地道：“不就是代表了……你我两宗千年纷争的完结？”
　　影翼奇道：“这么重要的一件事，怎么从你口中说出来这么随便？”
　　薛牧放下茶杯，淡淡道：“因为我觉得这千年斗争根本就是愚不可及，早该停了，真不知道两宗先人该多蠢才会让这天然的合作变成了斗争，还居然延续千年？”
　　影翼抿紧了嘴唇，半晌才道：“薛总管说得轻描淡写，无法改变此事非同小可的本质，薛总管确定自己能代表令姐？”
　　薛牧一脸平静：“能。”
　　影翼神色复杂：“薛总管不计刺杀之嫌，心中所念竟是化解干戈……如此胸襟，本座敬服。此事容我考虑考虑，合适的时候，本座会去拜访薛宗主，亲自面谈。”
　　这意思，不知道是依然信不过薛牧能全权代表星月宗呢，还是找借口拖延一下。
　　不过从他的表现可以看出，影翼其实也有结束纷争相互合作的意愿在。
　　有这意愿就行。想必千年来，两宗先人也不是没有智者考虑过这事，只是确实牵涉较大，魔门互相提防的德性也无法轻易扭转，导致始终合作不起来吧。
　　想到这里，薛牧也不坚持，离座而起：“那薛某静候佳音。”
　　“薛总管留步……呵呵……已是午时，薛总管此等人物来访，风波楼连顿午饭都不请，传出去未免让人笑话。”
　　为薛牧送行的规格比接待他来访的规格还高了一百倍。
　　请了好一顿珍宴之后，风波楼主亲自送下楼，送出门，还一路亲自护送他回了百花苑。
　　梦岚在门口倚门而望，一直提心吊胆的，看到这个场面简直不敢相信自己的眼睛，眼珠子都快掉出来了……虽然此刻影翼黑色披风笼罩全身，认不出脸，可他没有刻意隐藏修为，反倒是任那当世强者的恐怖气息肆意发散，赤裸裸地昭示着这就是风波楼主。
　　早上才刚刺杀，如今一路护送回家，还刻意散发气势宣告闲人勿近？
　　影翼的说法很简单：“薛总管是来拜访本座，万一出了事，本座可不愿为别人背黑锅。”
　　话虽如此，他对薛牧的尊重和重视瞎子都看得出来。
　　“公子，有时候我真怀疑你是不是天上的仙神……”接了薛牧进屋，梦岚的神情真的跟看神仙一样：“你究竟是怎么办到的？”
　　薛牧此刻也略有些疲惫，软绵绵地靠在梦岚身上，轻声道：“影翼看见了辉月神石在我手里，那时候就没有杀我的念头了。他本就不敢承担和星月宗全面开战的结果，不是我多厉害。”
　　“可是……他这尊重……”
　　“人总是有弱点的。”
　　梦岚噘嘴道：“我就不知道公子有什么弱点。”
　　“喂……”薛牧失笑道：“你这吹我吹得过分了吧，我修为连你都比不上。”
　　“我相信以公子的才智，有本宗的资源，很快就能晋身强者之列。”
　　“就算那样，我也有别的弱点。”
　　“什么弱点？”
　　“我好色啊……”薛牧一边说着，一边就把梦岚搂进怀里，大手从她衣襟伸进了进去，轻轻揉捏。
　　这个没有硬邦邦的BRA碍事的世界，真是个好世界啊……
　　梦岚微红着脸，不但没有阻止，反而略微调整了一下姿势，让他摸得更方便点，口中还要腻腻地说着：“公子才不像个好色的，真要好色，梦岚早就被吞得骨头都不剩了。”
　　薛牧手指挑弄着樱桃，轻笑道：“你这语调，哪有琴仙的模样啦？”
　　梦岚略微开始喘息起来，喃喃道：“在公子面前……梦岚永远就是个小丫鬟。”
　　所以说这真是个好世界啊……
　　便是在这个因功法修行而个个肌肤白皙气质出众身材火爆的美人儿扎堆的世界里，梦岚的姿色也是第一流的了，否则你想捧成琴仙子也没人认账啊！这等姿色拿到现代去，还是天然素颜，保证引发举国追捧，成为鼻孔朝天的那种女神级人物。哪能这样低声细语，把自己当个丫鬟，任你轻薄玩弄，还觉得很荣幸。
　　这么好玩的世界，天天就知道死修行，看不起人间情爱，只会逆天战战战的穿越前辈们……薛牧真的很想问句你们到底懂不懂生活的真谛啊……
　　不知不觉间，梦岚整个人缩在薛牧怀里，衣服被撩到胸前，一对雪白的玉兔弹了出来，颤巍巍的抖动着。薛牧一手把玩，附耳到她耳边轻笑：“洗白白了吗？”
　　梦岚眼波迷蒙，整个人都微微泛起了粉红色，低喘道：“洗了好几遍的……就等公子回来。”
　　薛牧听得心中荡漾，张口含住了她的耳垂舔弄，梦岚瞬间绷得僵直，呼吸愈发粗重起来。
　　可这一瞬间，薛牧的心里却骤然浮现一个场景。
　　岳小婵站在窗棂上回首轻笑：“真对女人的耳珠子感兴趣呢，你可以亲师姐的，不是勾搭过么？”
　　这回成了现实。
　　他心中轻叹。
　　说是不思量，长相忘，可他知道自己真的是无法忘怀那一曲洞箫，孤身远影。如她所言，忘掉一个人，真的需要一生。
　　梦岚压抑着喘息，低声道：“公子有心事？”
　　她已经进入了妾侍角色，全身心地服侍他，在这种时候细心留意他的反应，不过是想知道他的喜好乐趣所在，却无意间发现他走了神。薛牧想到这点，心中倒有了点歉意，低声道：“没事……”
　　正要继续，门口却传来了敲门声。梦岚有点苦恼地轻哼一声，自己和公子的好事总是多磨，不知道第几次失败在半途了，这次都差点成了的说，又被打断了……
　　薛牧笑了起来，为她重新把衣服拉上，附耳道：“来日方长。”
　　门开，却是卓青青有些局促地站在门口，显然她也知道打扰了里面的好事呢，颇不好意思，见了薛牧，低眉顺目道：“不是有意打扰总管……是夏侯总捕来访。”
　　夏侯荻？
　　薛牧皱了皱眉，这时候来干什么？
　　虽然这一天一夜发生了很多事，可薛牧还没忙糊涂，实际上和六扇门签订协议才刚刚在昨天晚宴之时，到现在下午时分，也就最多不到二十个小时而已。
　　不管怎么说，夏侯荻这种重量级人物来访，可不能让人在外面干等。薛牧叹了口气，整整衣襟，转身低头在梦岚脸上轻轻一吻，迈步出门。
　　梦岚脸红红的，眉梢眼角都是喜意。她感觉出公子最后这一吻里有了疼爱之意，和之前的把玩有了些许不同。虽然她愿意让公子把玩，可这种疼爱显然让人心中欢喜。她也整理仪容跟了出去，低声问卓青青：“夏侯荻又来干什么？”
　　卓青青看向她的眼神颇有点羡慕嫉妒恨的味儿，堂堂舵主跟普通弟子如今都变得平起平坐，甚至是她要讨好梦岚了，这让人心里怎么平衡？人之常情而已。但她一点都不敢表现，而是很友好地回答：“不知道呢，夏侯荻的气色看上去很不错，问总管在不在的时候也很客气，应该不是什么坏事。”
　　薛牧走在前头，闻言讶然转头：“她是指名找我？不是找宗主？”
　　“是。”身为京师分舵主，这两天鼓捣的东西卓青青也略知一二的，她还憋着半句话没说出来：实际上在夏侯荻眼里，找你比找宗主有意义吧……
　　想到这里，又想起已经给了薛牧的辉月神石，卓青青忽然觉得星月宗早晚有天要姓薛……呃，现在也姓薛，不过很可能要变成薛牧的薛……
　　自己是不是也该考虑一个进身之阶了？管一个摆烂的京师分舵有什么意思？


第六十章 江山绝色谱
　　夏侯荻确实是觉得找薛牧比找薛清秋有意义，找薛清秋干嘛啊，刊物的事儿她懂个屁啊……坐在客房喝着茶，抬眼见到薛牧推门而入，夏侯荻就笑了：“听宣侯说，先生荣升什么大总管了啊？恭喜恭喜。”
　　薛牧一屁股在她对面坐下，奇道：“总捕头莫非是特意来为薛某道贺？”
　　“没那闲工夫。”夏侯荻白了他一眼，从怀里摸出一本书：“不是顾而问之么？样刊赶制出来了，你看看妥不妥，可以的话就照此例刊印了。”
　　“这么快！这才不到十个时辰呐！”薛牧又好气又好笑：“你们刊物司是一夜没睡加班直到现在？”
　　夏侯荻理所当然：“如此大事，一两天不眠不休怎么了？”
　　“是是是……”薛牧懒得跟她争人道主义，掂起样刊一看，第一眼感觉就很不错。
　　和六扇门色彩相合的红黑相间封皮，不是大路货的蓝皮书，一龙一凤左右相称，中间一列大字：江湖新秀谱，旁边一列小字：第一期。
　　虽然看着还是朴实，可和此世完全没个形象概念的书籍设计对比，摆在书坊里绝对能够一眼就夺人眼球。
　　翻开扉页，上面还有夏侯荻亲笔的序言，想必是她自己起意搞出来的名堂。上面洋洋洒洒写了一大堆和谐社会的话题，又说秉承天下民心，为江湖杰出新秀制谱扬名，以垂史册云云，还很严肃地保证今后将成惯例，望天下人奋发武道之心。
　　夏侯荻很期待地问：“如何？”
　　“文字还算通顺，也有那么点煽动力，就是这字跟狗刨似的。”
　　夏侯荻也不在意：“谁在乎那个。”
　　“是是是……”薛牧第二次祭出表面称是是是实际当她是个傻哔的绝技，继续翻了下去。
　　入目的就是一整页的慕剑璃彩画，白衣胜雪，长剑如虹。绝对的形象素描，连她微带苍白的肤色都完全还原，眼神的坚定锐意仿佛要跃纸而出，长发末梢还看得出细丝，这简直跟照片都没什么区别了。薛牧牙疼似的吸了口气：“你们六扇门的画功，真是鬼斧神工。”
　　“那是。”夏侯荻很是得意：“悬榜拿人，要的就是细致形象，千年来早就练出来了。”
　　我那个世界怎么没见悬榜的画像能画得像个人？薛牧一边吐槽一边往下翻，果然六扇门的执行力相当的强，几乎是一丝不苟地按照自己的设想来履行，除了增添了开头的序言之外，完全没有任何偏差和自我发挥，凸显了公务员们不求有功但求无过、完全遵行领导指示的精神。
　　薛牧看了一阵，合起书本笑道：“就这样吧，没有问题。”
　　夏侯荻雀跃道：“那行，今天抓紧加印，明天就让它们通行世间！”
　　嗯，看来至少在夏侯荻的领导下，这六扇门公务员的效率方面是逆天的。不过这会儿薛牧看着夏侯荻的模样倒是颇为有趣，这种充满了干劲的雀跃样子真和她日常的形象有点偏差。
　　“那样看着本座干嘛？”夏侯荻一扬眉，连马尾都抖了一下：“人总是要奔着梦想前行，那一步步迈向成功的过程便是最美的风景，足使人心旷神怡，莫非你不觉得吗？”
　　薛牧颔首笑道：“没错，没有梦想的人和咸鱼有什么区别？”
　　夏侯荻打量了薛牧一眼，忽然道：“那么薛牧，你的梦想是什么？跟着你‘姐姐’混一辈子？”
　　薛牧怔了一下，半天不知道如何回应。
　　他当然是有梦想的，他的梦想就是把这个世界逐步改造，拉到他熟悉擅长的轨道里，他也正在一步一步的慢慢这么前行着。可这能说吗？
　　夏侯荻鄙视地斜睨着他：“所以你是一条咸鱼吗？”
　　“靠……”薛牧搂过侍立一旁的梦岚，香了一口：“我的梦想就是这个了。”
　　梦岚脸红红的不说话。
　　夏侯荻鄙视道：“玩女人？果然魔门妖人，也就这点出息。”
　　“肤浅。”薛牧靠在梦岚怀里，悠然道：“家姐说过，不识遍人间俊秀，本座何以合道？在下深以为然，也有一句相和：不识遍江湖绝色，枉到世上一遭！”
　　夏侯荻：“……”
　　薛牧哼哼：“不要用那种眼神看着我，见了你们的画工，我有了另一个刊物的想法，你想不想听？”
　　夏侯荻愕然：“你看个画工就有点子……当然想听啊！”
　　薛牧凑近了点，神秘兮兮地道：“你说，搞一个《江山绝色谱》，或者《江山百美图》，怎么样？”
　　夏侯荻先是用没好气的眼神看着他，可看着看着，她的眼神慢慢就变了，变得越来越亮。
　　大长腿又开始在薛牧面前来来回回地踱着步，薛牧一边品茶，一边悠然打量这人间美景。梦岚留意到他的目光，轻笑着附耳低言：“公子好长腿，梦岚可也不比她差的，也就是没她那么高。”
　　薛牧嘿嘿一笑，不好说话。
　　夏侯荻停下踱步，就站在薛牧面前，直挺挺地看着他：“这绝色谱，说不定比新秀谱流传得还快。虽是不如新秀谱那么有意义，但作为刊物司操持江山各处的门面体现，自有用途，也是很好的补充。具体细则，你可有什么意见？”
　　“还是那句老话，不排名，不偏倚，每期推出几个人，其他的你们现在应该也有一定经验，我就不多言了。”薛牧悠然道：“但第一期我要几个名额，没问题吧。”
　　夏侯荻笑道：“我们也需要考虑名额，你推荐也好。”
　　薛牧搂着梦岚的纤腰拍了拍：“我家梦岚要上，琴仙子之名烦请六扇门传扬。”
　　夏侯荻眯着眼睛看了他一阵，忽然道：“宣侯今早果然是被你算计了，你就是为了捧梦岚吧？”
　　你这么认为就可以了，别怀疑小艾就行。薛牧呵呵一笑：“总捕果然思维敏锐，正是如此，回头代薛某向宣侯致歉，拿他造了一次势。”
　　夏侯荻不置可否，仔细打量了梦岚一眼，点点头道：“梦岚姑娘姿色绝佳，没有问题。不过薛牧，你星月宗美女成群，有许多人都够资格上榜，这本座可不能让你包圆了。”
　　“放心，薛某会是那么不知轻重的人么？”薛牧笑道：“薛某再提名一个正道仙子，以示公心。”
　　“嗯？”夏侯荻怔了怔：“不会又是慕剑璃吧……虽然她也够资格上榜，但我们新秀谱已经是她，绝色榜又是她，变成慕剑璃专题可就不好看了，到时候别人说六扇门谄媚问剑宗，如何收场？”
　　“唉……”薛牧叹了口气：“这么简单的道理连你都想得到，我怎么会犯错误？”
　　夏侯荻怒道：“什么叫连我都想得到？”
　　“……”薛牧赶紧转移：“今晨薛某见到七玄谷莫雪心身后带了一女，眉目如画，肤白胜雪，体态端庄，冷艳绝伦，俏若冰霜……”
　　“你说的是祝辰瑶吧。”夏侯荻一下就知道了：“此女颇得些正道俊杰追捧，有人号之为冰仙子，确实是正道这一辈的绝世美人，单论容色，似比慕剑璃还强半筹。此女可行……”
　　梦岚低下头去，心中惊叹。公子果然言不虚发，这就开始捧辰瑶了，这绝色榜一出，辰瑶必然名扬天下，她想要的万众追逐不就实现了么？
　　江湖子弟苦于成名？这人人追求的事情对公子来说竟是易如反掌。
　　生怕夏侯荻联想到自己和辰瑶有什么不可告人的关系，薛牧嘿嘿一笑，继续插话：“薛某评鉴天下美人，绝对公正，朝廷这边其实也有的，要不要薛某也提供一个人选？”
　　“朝廷？”夏侯荻皱眉想了一阵：“你若说药王谷这些宗门倒还有的，单论朝廷，本座还真没想到哪位姿容可以与祝辰瑶和你们梦岚并肩，说来听听？”
　　薛牧悠然道：“有一女不让须眉，英姿勃发，矫如龙翔，凤目如电，气质凛然……”
　　夏侯荻越听越稀奇：“这谁啊？”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛，指了过去：“你啊……”
　　“砰”地一声，卓青青梦岚都来不及保护，眼睁睁地看着夏侯荻飞起一脚，把薛牧连人带椅踹翻在地，气冲冲地拂袖而去。


第六十一章 心腹大患
　　“公子你真是要色不要命。”梦岚哭笑不得地扶起薛牧，拍拍他胸口的鞋印：“我们都没反应过来，还好夏侯总捕没动真的……”
　　薛牧哼哼着爬了起来，嘟囔道：“辉月神石不是说能挡招的吗……怎么一点反应都没。”
　　卓青青也忍不住教育道：“神石又不是万能，本来运转就有间隔。何况夏侯总捕一点真气都没动，神石不会有反应的。公子对这等人物还是不要太贫了……”
　　薛牧嘿嘿一笑：“这你们就不知道了，你们当她真生气了？指不定她心里多乐呵呢。”
　　两女对视一眼，忽然觉得有道理。
　　只要是女人，谁不喜欢被夸漂亮啊，而且薛牧夸得那么正面，不含丝毫猥琐之意，夏侯荻也是个女人，怎么可能不爱听？
　　看似恼羞成怒，还不如说从来没听过这种夸奖，心如鹿撞呢！
　　梦岚终于忍不住笑出声来：“公子真对她有意啊？”
　　“嘴贱调戏而已，怎么可能动真格？她这身份，我若敢真想打她主意，不说她会不会砍死我，我那姐姐怕是要先阉了我。”薛牧伸了个懒腰，把自己栽在梦岚身上：“还是梦岚好……”
　　梦岚还没来得及回答，屋外传来一声冷哼：“梦岚好，本座不好，只会阉人，对吧。”
　　薛牧立刻正襟危坐：“世上只有姐姐好……”
　　屋里屋外都在笑，薛清秋漫步而入，摇头笑道：“以前怎么没看出你是这么个惫懒货。”
　　薛牧笑道：“出关了？不是说要一天的？”
　　“昨夜闭关，现在太阳又快落山了，不是一天？”薛清秋淡淡道：“再不出来，还不知道你要趁着我闭关的机会独揽大权搞多少事？”
　　薛牧委屈巴巴地叫道：“我做的可都是好事！”
　　薛清秋神色柔和，安静地看了他一阵，眼里不知是什么情绪，忽然灿然一笑：“是。”
　　顿了顿，又道：“夏侯荻什么的，你要有本事抓来做小妾，姐姐怎么会阉你？夸你还来不及。”
　　靠，抓公安部长做小妾，你真敢说。薛牧哭笑不得：“你弟弟没那本事。姐姐闭关可有所得？”
　　薛清秋笑了笑：“到了我们这个境界，每提升一分都是千难万难，哪有一个闭关就有所得的事。每次心有所感，也都算是一场累积吧，早晚会有破茧之时。”
　　“有累积就好。”薛牧神色严肃下来：“夤夜和你说了吗？”
　　“说了，你怀疑京师有危险……莫雪心元钟大师均滞留不去，影翼又莫名其妙的进入京师，确实有点怪异。”说是说有点怪异，可薛清秋的表情显然没把这当回事。确实如她这样的巅峰强者，若是因为风向有点奇怪的小苗头就吓得连夜就跑，那是根本不可能的事。
　　薛牧耸耸肩，也知道没法劝，只是道：“影翼进京肯定是接到了什么重量级的生意，不是针对我的，反正这两天京师必有大事件，或许能收到某位皇子遇刺的消息？”
　　薛清秋的神色变得认真了许多：“你去了风波楼？”
　　薛牧点点头：“看得出他对两宗和解也有所动念，尤其在我能为他带来极大利益的情况下，看得出他心动了。话说……你会不会怪我擅自和纠葛千年的宗门和解？”
　　薛清秋定定地看着他，重复道：“你独自去风波楼？在影翼刺杀未遂之后？”
　　薛牧怔了怔，失笑道：“说正事呢。”
　　薛清秋看着薛牧的眼神似是有了点变化，好半晌才道：“你都不计较他刺杀你，气魄胸襟如此，我又怎么会纠缠往昔龃龉？”顿了顿，声音变得更柔和：“何况既然交给你筹谋，那就一切都听你的。”
　　“既然如此……”薛牧笑了笑，掏出辉月神石抛了回去：“这玩意我也就不需要了。”
　　薛清秋愕然道：“这既是你掌权信物，也是予你防身之用，还给我干什么？”
　　“既然你已全权付我，有没有这个信物已经毫无意义。”薛牧认真道：“至于防身……你不觉得近日的风向有什么问题，我也劝不了你，但我还是认为，若你还是要独自去见那什么暗线的话……那你带着它比我带着有用。”
　　薛清秋眼神略略有些迷蒙起来，良久才点了点头：“好。”
　　……
　　雍王府。
　　大皇子姬无用的府邸。
　　一个面容清雅的锦衣中年人斜靠在软椅上，细目半睁半闭地看着一卷书册。有六个侍女身负长剑，左右列在身边。
　　另一个黄袍中年，长得极为肥胖，五官都被肥肉挤在一起，跟头猪似的，此刻满头大汗，也不知道是热的还是怎么：“不知道潘侯急着找孤王何事？”
　　一边说着，小眼睛还不停在对方六个女剑侍身上转来转去。这两人的表现，不知道的还以为锦衣中年才是皇子，却原来这胖子才是大皇子，雍王姬无用。
　　锦衣中年倒也是个侯爷，不过他这个侯爷很特殊。
　　正道八大宗门心意宗宗主潘寇之，只要继任了宗主就自动顶着心意侯的爵位，无论这种体制是怎么起源，总之最终导致了地方官府根本管不了各大宗门，正道各自割据的局面逐步成型。
　　事实上，他们自身对这个侯爵也并不尊重，自称的时候还是本座居多，几乎就没有人自称本侯。
　　潘寇之并没在意姬无用的不堪表现，微微叹了口气，把书册丢了过去：“这是六扇门新刊，第一批样刊已经印了一百本，我们弄到了一本，雍王不妨看看。”
　　姬无用接了过来，粗短肥胖的五指打开书页却显得十分灵敏。一眼看见慕剑璃的画像，那小眼睛精芒骤亮，口水都快要滴出来了。
　　潘寇之叹气声更大了。
　　姬无用似是反应过来，尴尬地笑笑，认真看了起来。
　　过了片刻，神色慢慢变得非常严肃。
　　“看来雍王也悟了？”潘寇之叹道：“六扇门这一手，妙用无穷，眼见的好处是掌握了一条成名捷径，本座敢说，不出三期，就连本座都要求到荻公主头上。本座求她倒不打紧，可这六扇门一旦真的凭此掐住了江湖人的命脉，对雍王可不利得很啊……毕竟荻公主和祁王的关系……”
　　荻，芦苇一类的江边草，用在名字上已经够自嘲了，没有任何皇室会给出荻公主这样的封号。显而易见只是这些人私下的非正式称呼，换句话说，在他们眼里，夏侯荻的皇帝私生女身份早已落实。
　　姬无用的肥脸抽搐，切齿道：“这是谁给那个小贱人出的主意？”
　　潘寇之悠悠道：“不太清楚，但本座知道此事没有大量情报支持是做不了的。”
　　姬无用恍然：“必是星月宗！难道又是那个薛牧？”
　　“你总是在意那个薛牧，本座看来那只是个随时可以捏死的虫子罢了。”潘寇之悠悠道：“真正有威胁的还是薛清秋。便如当年此女不知用什么方式打动了陛下，导致魔门竟然堂而皇之在京师开业，那时候薛牧还不知道在哪里。”
　　姬无用微微点头：“是，薛清秋才是心腹大患。天下稳定，是正道八宗镇守四方，魔门那都是妄图颠覆乾坤的妖孽，怎么能够信任？”
　　潘寇之瞥了他一眼，暗道你不还是跟合欢宗打得火热？不过这话也没必要说，只是道：“陛下被妖后迷惑，忽然给魔门露出一条通道，有摇摆之意。若非如此，有我们的支持，恐怕雍王早该成了太子。”
　　姬无用神色愈发阴沉起来。
　　“如今六扇门出刊，形势越发紧迫。”潘寇之淡淡道：“我们人已到齐，万事俱备，只等雍王，雍王还犹豫什么？须知机不可失，时不再来，薛清秋功参造化，一旦离了京师，天下再无人可制。”


第六十二章 摘星射月
　　“可是……”姬无用面露为难之色：“虽然本王有权限调动幕天之阵，也能调动部分神机门下……可薛清秋绝对不是那么好对付的，就算惊不动宫里，六扇门是肯定瞒不过去的，一旦那小贱人和宣哲带人赶来，怕是万事皆休。”
　　潘寇之微微一笑：“如果今晚六扇门按兵不动呢？”
　　姬无用忽地警觉：“莫非父皇……那他为什么不直接下令，还用潘侯劝我？”
　　潘寇之悠悠地轻扣扶手：“六扇门会不会插手，暂且不知，不过我相信陛下只会乐于见到正魔之争，无论死的是薛清秋，还是我。但这争斗仅限于江湖仇怨，抑或是雍王与他们的私人恩怨，而不该是朝廷亲自下场……雍王明白这个意思吗？”
　　姬无用眯起小眼睛：“原来父皇早跟你们通过气。”
　　潘寇之哈哈一笑：“若非如此，本座又如何能想到你父皇一边抬举魔门，一边却暗戳戳的想要薛清秋的命？事实上，本座至今也想不出杀了薛清秋对你父皇有什么好处，他以为薛清秋死在正道手里，星月宗会靠向朝廷？即使如此，乱成一团的星月宗也不如薛清秋一个指头的作用大。”
