　　姬无用叹了口气：“我也想不出。”
　　世上有三种人，你绝对不能用常理猜测。一是帝王，心术难测；二是太监，刻薄扭曲；三是神经病，想法完全无章可循。
　　而一个令不出京师、压抑怨毒了一辈子、并且已经不能人道的皇帝姬青原……他三项都占齐了。
　　无论是薛牧还是潘寇之，抑或是他的亲儿子姬无用，哪怕把姬青原的意图反反复复猜了一万遍，强自脑补各种合理解释，都不可能猜得到他想杀薛清秋的真实原因。
　　三年前，姬青原日常考虑最多的还是如何制衡正道。一般来说，魔门那都是妄图颠覆乾坤的孽障，历代皇帝都没考虑过扶持魔门这种疯狂的念头，包括他自己也没有。可有一天他被人提醒了，只不过来源与他和贵妃的一次闲聊。
　　刘贵妃只是说了一句：“听说薛清秋血洗寒江派，生擒万年县子，正道各宗噤若寒蝉，居然没有一个人为县子出头。”
　　刘贵妃先天丹田郁结、经脉堵塞，是不能练武的，平时动不动病卧在床，这种女人绝对不可能属于任何势力，而且这句话也不过普通的江湖逸闻，不足为奇。偏偏就是这么一个弱女子随口一句话，打开了姬青原心里一扇门——魔门是剿不干净的，反倒在千年逆境之中人才辈出。与其计较千年前的恩怨，还不如扶持魔门，继而挑起正魔之战，两边死得越多越好。
　　于是他派出身边影卫，联络了薛清秋，暗中见了一面，表达了扶持魔门的意愿。
　　在这一刻之前，他还是一个高瞻远瞩的帝王。
　　可在见到薛清秋之后，他心里就产生了新的魔鬼。
　　薛清秋太漂亮了，那盖世芳华让他简直无法相信这是一个魔焰滔天的大魔头。偏偏这两种属性结合在一起，让她的魅力倍增，尤其在帝王眼里，这更是个非常值得征服的女人，能证明一位帝王的资格和魅力。
　　可他却不能人道，连追逐的资格都没有，就连念头都只能藏在心里不敢表达，生怕表达出来会被薛清秋耻笑。
　　若是普通女子，他还可以强行纳入宫中。可惜那是薛清秋，天下最强的人之一，甚至可能没有之一，他办不到。
　　每念及此，他的心中都如万蚁噬咬，每过一天，他就越恨一分，恨自己，恨天下，也恨薛清秋。
　　他宁可毁了她，也不想将来有某个男人有可能得到她。
　　作为一个帝王，他还是知道大局为重，星月宗必须扶持，用以制衡正道，他不能杀薛清秋。就算倾尽全力布局杀了，也必然会导致星月宗彻底魔化，给他的江山带来致命的破坏，他不能赌。
　　最好的办法就是自己撇开干系，挑动正道去杀她。这样星月宗为了报仇，反倒要更加依赖朝廷，朝廷说不定还能因此彻底掌握这一支千年大宗，一举两得。
　　当然这个理由不足。且不论星月宗能不能如你所愿的收编掌握，即使如愿以偿了，没有了薛清秋，正道同样也会更加势大难制，意义远不如留着薛清秋对正道的制衡作用大。可姬青原必须这么说服自己，杀了薛清秋是有用的，不是因为变态念头，真的不是，绝对不是！
　　正道也很乐意杀薛清秋，这点倒是没有疑问，可问题在于，正道也杀不了薛清秋，她真的太强了。只有一种机会……薛清秋到了京师的时候，在各种阵法效果下……
　　薛清秋似乎每年都会不定时的入京一次。可惜很快就离开，没有布局的机会。
　　直到夏侯荻抓了夤夜入京，机会忽然来临。姬青原知道薛清秋必来京师，只要夏侯荻不放人，她们这一扯皮就得扯个十天半个月。这么长的时间滞留，足以让他做好足够的布置，召集足够的人手做这件事了。
　　这是他唯一的机会。
　　薛清秋做梦也想不到，她还在灵州没有动身的时候，这边就已经暗戳戳的通知正道来京，准备布局要她命了。
　　所以姬青原曾经暗示过夏侯荻，别随便放了夤夜，那可是天下乱源哦……其实不过是为了拖延时间，等正道强者进京。可惜他终究不能明着说，导致夏侯荻没有领会他的意图，居然被那个不知道哪里冒出来的薛牧谈了个生意直接就把夤夜给放了……
　　嗯……不得不承认那个薛牧的刊物合作很有创见，姬青原确实很欣赏，对夏侯荻放了人也无话可说。薛清秋若死，星月宗真靠向朝廷，姬青原觉得自己应该会重用这个薛牧。夏侯荻给薛牧请金牌，是他批准了的。
　　不管这薛牧多有用，那是后话了。这回时间变得紧迫，薛清秋随时有可能离开，哪怕还有些重要人物地处偏远还没来得及赶到，他的计划也必须提前进行了。
　　站在皇宫御花苑的凉亭里，姬青原抬头悠悠看着天边的晚霞，淡淡道：“朕知道你一直猜测宫中有星月宗的人。”
　　身后站着一名老太监，低声回答：“陛下近年来对星月宗的关注多得令人称奇，老奴总觉得有人试图影响陛下的思绪。”
　　姬青原失笑道：“查出头绪了吗？”
　　老太监叹息道：“或许是老奴想多了吧。留意了三年，宫内确实没有可疑之人。”
　　“朕知道你还是疑心贵妃……贵妃确实常说星月宗好话，可女子敬慕薛清秋实属寻常，淑妃不也敬慕莫雪心么，近年还有许多叽叽喳喳的成天在谈慕剑璃，这有何稀奇？”姬青原摇头道：“也罢，今日起你也不用忧心了。持朕手谕去六扇门，吩咐今晚京师有任何动静不得插手。”
　　“老奴遵旨。”
　　“嗯……这次还有些人来不及赶到，朕担心不够保险。你去宣旨之后换了便装，亲自去参与这场……摘星射月吧。”


第六十三章 山雨欲来
　　亥时。
　　六扇门，刊物司，印刷作坊。
　　夏侯荻站在作坊里亲自监工，一动不动的都不知站了多久，看着一车车的《江湖新秀谱》从工坊运出仓库，她向来肃然得略显凝重郁结的神情也变得清亮了许多，嘴角始终挂着明媚的笑意。
　　“总捕头。”一名画师走了过来，递过一张画稿：“属下日前曾经见过冰仙子一面，凭记忆所画，总捕头看看有无差池？”
　　夏侯荻接过看了一眼，祝辰瑶清冷骄傲的面容跃然纸上，连那完美无瑕的体态都勾勒了七八分。她沉吟片刻，点头道：“神韵已出，若干细节本座也记不清楚，除了那混账谁会成天盯着女人看……”
　　画师愣了愣，没法接嘴，顿了半天才道：“画院无人见过琴仙子，这个没法画。”
　　夏侯荻撇嘴道：“明天上门去对着画。一个小妾还仙子，亏他干得出来，真是脸都不要了……”
　　画师咽了口唾沫，完全不知道总捕头这奇怪表现是什么情况，只好硬着头皮继续问：“第三个……”
　　“哪有什么第三个！”夏侯荻声音忽然抬高了八度。
　　画师愕然道：“呃？总捕头之前不是说药王谷的萧姑娘？”
　　“呃……哦。”夏侯荻尴尬地揉了揉脸：“可能两日未眠，有些走神了。她啊……她可以，我见犹怜的。你们没见过就派人去画，拿我的牌子去……”
　　话音未落，有人在外禀告：“总捕头，宫中鱼公公来宣陛下手谕，宣侯让属下来请您过去。”
　　“鱼公公？”夏侯荻怔了怔，神色慎重起来，大步出门。
　　鱼公公鱼弦，乃是陛下贴身大太监，他还有一个身份，大内第一高手，洞虚巅峰强者，也是陛下安全的最大保障。这等人物亲临宣旨，意义非同小可。
　　还没走到大堂，就听见宣哲压着愤怒的语气在问：“鱼公公，这是圣上的手谕？”
　　夏侯荻微微蹙眉，踏入大堂，就看到一个青袍人挺立中央，意态悠闲地回答：“宣侯此意，难道是说我鱼弦假传圣旨？”
　　宣哲一点都不鸟他：“本侯就是说你个阉人假传圣旨！”
　　夏侯荻在他身边坐下，皱眉道：“究竟是什么手谕？”
　　宣哲冷笑着递过手谕：“说是无论今晚京师任何动静，六扇门均不许插手。何等荒唐！”
　　夏侯荻第一反应也是假传圣旨，这太假了：“那要六扇门何用？”
　　鱼弦悠然道：“此非老奴所知。手谕在此，千真万确，若二位有什么困惑，大可自行入宫问圣上。”
　　宣哲冷笑道：“此刻宫门已闭，你这岂不是等同放屁？”
　　鱼弦看着夏侯荻，意味深长地笑了笑：“这不是有人能进宫么？告辞。”
　　看着鱼弦悠然离去，夏侯荻和宣哲面面相觑，心中都知道今晚必有大变。但体制之内的麻烦之处就在这里，有了皇帝手谕压着，在确认证伪之前，他们是无论如何真不能动。
　　夏侯荻来回踱了几步，叹了口气：“如非必要，我真不想进宫。宣侯可有什么消息？”
　　宣哲神色严肃，低声道：“今日申时，自然门冷竹入京。你知道我和他们的关系，他们进京瞒不过我。但别人呢？正如我们直到影翼出手行刺薛牧，才知他进了京，我怀疑隐秘入京者很可能还有其他强者，只是我们没能掌握消息。”
　　夏侯荻眼睛瞪得老大：“冷竹都来了？冷竹，鱼弦，此二人可都是洞虚之巅！加上莫雪心，影翼，元钟……若还有别人……这阵容莫非要行刺陛下？”
　　宣哲摇头道：“不可能。我们说他假传圣旨，不过难以置信这种荒唐旨意。其实你我均知鱼弦若是真有异心，陛下恐怕早就……何须招外人入京？”
　　夏侯荻想了半天，纳闷至极：“可是若说他们来围杀别人吧，也就只有薛清秋值得这些人如此大张旗鼓了吧？可谁知道薛清秋的行止？一个闭关就是一天，他们难道去强闯？夤夜的阵法也不是看着玩的，强闯该有多大伤亡？太不合情理了。”
　　两巨头你看我我看你，都是一头雾水。
　　情报不对等，确实是没法猜的。
　　一个娇小妹子上来奉茶，宣哲暂时住了口，转头笑道：“小艾在这里可还习惯？”
　　小艾甜甜地笑着：“多谢总捕头和宣侯关照，这里大家都对我很好。”
　　夏侯荻看着她，心中有几分怀疑这货会不会有问题，太长袖善舞了，这一天下来几乎人人喜欢，个个把她当妹妹看，一般贫家女子有这个本事？
　　但宣哲的面子她也不好随便落，另外也觉得如果薛牧真想在六扇门插钉子，他本人就可以名正言顺做祭酒的，没必要多此一举吧……内心深处还隐隐认为，就算小艾有问题，眼下这个状况让她去给薛牧通风报信也不是坏事，便笑道：“你是刊物司属下，这种下人的事情无须你做。刊物司今日还在忙，你还是去帮手吧。”
　　“是。”小艾慢慢退了出去，一出门就飞一样转身离开。刚才听见的事情太古怪了，不管夏侯荻宣哲怎么猜，小艾觉得必须禀告大总管定夺。
　　薛牧此刻正在练功。
　　不是双修功，是毒功。
　　该忙的事忙完了，原本薛清秋继续呆在京师真没啥意义，按薛牧的想法是确实可以走了，不管是六扇门合作还是影翼的合作，自会派人到灵州来谈，不是问题。只是薛清秋晚饭后说是有事，飘然不见，他也没辙。
　　想必是去见她宫内的暗线了，也是正常，来京几天了都没见，临走前肯定要见一面。
　　薛牧也不认为这出去就会有事，倒是他这会儿总算闲暇起来，可以开始练练功。
　　虽是有了些功法打底，他实际上还是丝毫不会对敌手段，这是很偏颇的。而武技显然没这么快能练成一招半式，只有毒术有速成的可能，薛牧决定至少这几小时内练会一门运毒之术。
　　翻找了一下《百草录》，确实有很多直接可以用的毒术，最直接的一种就是把纠缠在真气里的杂合毒气散发出去，是个爆发手段。如何发功也有很详细的讲解，有线路图在，练起来并不难。
　　而且这还是千种混毒，解无可解，威力很是不凡，可惜毒还是不够直接，对方功力到了一定程度可以不会即死，能够设法逼毒，遇到更强点的可以直接抵抗掉了……
　　想到那杀手的软骨香，薛牧觉得挺有意思的，大老远能毒死一片人，这个手段很不错。遗憾的是他现在的功力还差了点，毒素吸收也不完全，如果要这样爆发，大概只能爆一次就虚脱了，算是两败俱伤。
　　两败俱伤就两败俱伤吧，有个保命手段总是好的，先练了再说。
　　他左手拿着书，右手摊开朝天，尝试运行书上的运功方式。墨绿色真气从丹田慢慢向手臂经脉集结，几乎可以看见手臂隐隐散发着绿光，继而绿光想要冲出掌心，“突”地一下，失败了。
　　薛牧并不气馁，再速成的玩意也需要锻炼熟稔，控制得如臂使指才行，这天经地义。
　　反反复复测试了不知道多少次，掌心里慢慢浮现出淡淡的绿云。
　　绿云很快散去。薛牧摇了摇头，继续尝试。
　　又不知道试了多少次，绿云终于凝聚，越来越浓。
　　正在此时，梦岚带着小艾急匆匆地闯了进来：“公子，小艾说有要事禀告。”


第六十四章 天机乱了
　　听小艾复述了六扇门见闻，薛牧神色大变，腾地跳了起来。
　　梦岚小心地问：“公子觉得……”
　　“必是针对姐姐的布置，毋庸置疑！”
　　“可他们确实不知道宗主行踪啊，连我们都不知道……”
　　薛牧咬着牙，一字字道：“但是他们有影翼！”
　　梦岚豁然色变。
　　薛清秋洞察宇宙，几乎没有人能掌握她的行踪，世界上有没有人能跟踪薛清秋不被发现？
　　有。没有任何人是无解的。
　　所有功法都奔着无痕无迹的隐匿之道的无痕道，这一代最巅峰的强者亲自潜伏，绝对有可能不被发现，并通过秘术传递出消息，让人预做布置。
　　这就是影翼进京最重要的意义！他真的是被收买来杀薛清秋的！
　　无论薛牧和他谈了什么生意，之前这一笔他都已经箭在弦上。他拖延薛牧没有马上回复，为的不是等和薛清秋亲自谈，而是打算拖延过今晚，看薛清秋能不能活命！
　　薛清秋若死，形势会怎么变化还有点复杂，暂且不提。若是薛清秋能逃脱，反正你没有损失，大家的生意还是可以继续谈的嘛……你生气？大不了给你让点利嘛……
　　魔门妖人，就是这点出息！
　　薛牧深深吸了口气，左右踱了几步，沉声道：“现在不能急，六扇门既然有了皇帝手谕压着，怕是指望不上了。我们唯有自救，去喊夤夜和所有弟子过来，听我指令。”
　　“第一件事，我们他妈的都要先找到那蠢婆娘去了哪里！”
　　……
　　薛清秋飘行在京师街巷里，一路向城西而行。
　　城西有个孤桐院，深院孤桐，藤萝缭绕，平日里是一处清幽景地，而夜间则显得幽寂萧索，一般无人，那便是她前日以秘法和人约好的私会之处。
　　这种临时的约地，不可能被谁预先掌握，只要不是约见者叛变，就不可能受到埋伏，而对方的忠诚度薛清秋无比信任，此行不会有任何问题。
　　但不知道是因为薛牧的警醒，还是因为身达她这个境界总会有些玄之又玄的预感，总之薛清秋一路行去，总觉得有一点奇怪的心惊肉跳感，这多年来几乎从来没有发生过。
　　她心中也起了警惕，放开神识洞察天地，身周数里之形如映心间，就连远处夫妻房中私语都能听得分明，万语千言一齐入耳，却丝毫不乱，条理分明。
　　没有敌情，没有人跟踪。
　　倒是侧面不远的街角处有个挽着道髻穿着袈裟的怪人，手持一幡，像个摆摊算命的。
　　这倒是一个熟人。
　　她没去理会那怪人，怪人倒是先开口招呼她了：“薛宗主留步。”
　　薛清秋停下步来，似笑非笑道：“虚净，本座不需要算命。”
　　“诶诶诶，麻烦喊老衲全名虚净法师。”怪人很是不悦：“你们这些做宗主的总是这么没有礼貌。”
　　“鬼知道你算道士还是和尚。”薛清秋没心情跟他瞎扯：“本座今日有要事在身，要扯淡以后再扯。”
　　“薛宗主等等……”虚净嘿嘿一笑：“老道今日福至心灵，此卦必准。要是再不准，老道我就改行去卖豆干！”
　　薛清秋微微眯起眼睛。
　　魔门三宗四道之中，最让世人讨厌的一门莫过于欺天宗，一宗门的小偷骗子无赖，满嘴胡咧咧，从来无信用，却号称是为了蒙蔽天机，乾坤翻覆。
　　当然，他们确实窥探天机命数，里面是很有一些真道行的，只不过即使是真道行，也别指望他们会把真话告诉你。
　　这个虚净有点特别，他的话你可以信一半。
　　何谓信一半？因为他的话必然五五开，如果上一卦是信口胡诌，那下一卦则必定是真的。
　　只是谁也不知道，他这一卦轮到真的还是假的。
　　薛清秋看了他一阵，想起薛牧说的京师汇聚高手太多了，眼下这不也是一个么？她笑了笑：“那就给本座算一卦。算得准了，重重有赏，若是算得不准……”
　　“不不不，此卦分文不取。”
　　薛清秋奇道：“欺天宗不要钱，这倒是稀罕。”
　　虚净笑道：“薛宗主似是有些误会了，我们叫欺天宗，不叫骗钱宗。老道从未想过，居然真的眼睁睁见到一个欺天之事，而且居然是出现在薛宗主身上，委实大快平生，此卦自然分文不取。”
　　“此言何意？”薛清秋皱眉道：“本座心敬苍穹，从不欺天。”
　　“此非宗主能定也。”虚净露出一个神秘的笑容：“宗主要听这一卦么？”
　　“说吧。”
　　“宗主年内或将有血光之灾。”
　　说是说血光之灾的话题，可虚净却笑得歪脖咧嘴的，形貌说不出的猥琐色情，薛清秋理都懒得理他，飘然而去。
　　要是说今日，薛清秋结合心中的警兆或许还能当个真。说年内……现在才是春夏之交，年内那还有多长？显然遇到了假卦，理他作甚。
　　虚净直挺挺地看着夜色下的阴影，却又似是自言自语般地说着：“天机乱了，乾坤翻了。”
　　夜色一片寂静，无人回应。
　　“天机乱了，乾坤翻了！哈哈哈，哈哈哈哈！”虚净忽然狂笑出声，手舞足蹈地癫狂而去。
　　……
　　七玄谷驻地。
　　两名守门弟子百无聊赖地打着呵欠，正要回去睡觉，却见蒙蒙夜色里行来一个袅袅娉婷的身影，在星月照耀之下缥缈梦幻，如同月宫仙子。两个弟子一下就打醒了精神，呆愣愣地看着一张绝美的俏颜飘然走近。
　　樱唇轻启，声音如同天籁：“烦请二位通报贵谷祝姑娘，故人梦岚求见。”
　　“原来是琴仙子！真人比传说的还美……”两个弟子完全色授魂与：“仙子稍候，我等马上去通传。”
　　梦岚笑了一下表示致谢，两个弟子连骨头都酥了。
　　很快祝辰瑶出来，和梦岚一起没入夜色里，消失不见。两个守门弟子仍在啧啧称赞：“春兰秋菊各擅胜场，今日竟见到这两位站在一起，真是有幸……”
　　那边在为看一眼而有幸，转过街角，他们心目中的琴仙子小丫鬟一样侍立在一个男人身边，而他们心中的冰仙子直挺挺地跪在面前：“参见总管。”
　　薛牧的神色非常严峻：“你们谷主可在？”
　　“谷主一刻之前出门了，临走还交代弟子们今夜不要外出。”
　　“嗯，知道她去了哪里么？”
　　“她没说。”
　　“可曾留意是什么方向？”
　　“是向西去。”
　　薛牧转向梦岚：“你在京已久，可知西边有哪里适合密会？”
　　梦岚想了想：“有万佛塔，天灵寺，牡丹亭，孤桐院……宗主素喜夜色，若说夜色清幽的话，孤桐院应该是最合适的地方。”
　　“孤桐院……”薛牧喃喃地念了一句：“这彩头……寂寞梧桐……深院锁清秋？”
　　一阵毛骨悚然的感觉刹那间涌向心头，薛牧只觉浑身毛发都立了起来，深深吸了口气，捏紧了拳头：“一定是这里！”
　　梦岚立刻道：“那我们召集人手过去？”
　　“不……对面全是至强者，你们去了也只是送死。”薛牧摇了摇头：“我和夤夜去就可以了，你和青青带人先离开京师。”
　　梦岚失声道：“那怎么可以！”
　　“我能发挥作用，而你们另有任务。”薛牧认真地看着她的眼睛：“你们必须分散离开，若我们有什么不测，必须有人告诉小婵，真正的仇人是谁。”
　　梦岚愣了：“不是正道宗门？”
　　“不。”薛牧眼里闪过寒芒，显然动了真怒，一字一字地说着：“是皇帝！”


第六十五章 十面埋伏
　　薛清秋飘然踏入孤桐院。
　　刚刚踏足地面的一瞬间，她神色骤变，身形电射而退。
　　身后的幽影之处，突兀地出现了一把黑色的匕首。匕首出现的瞬间，连最后一点洒在院子里的月色清辉仿佛都被吸纳得一干二净，天地一片黯然。
　　薛清秋转身弹指，点在匕首之上。飞退的身形却在这一交击之下顿止，站立之后，依然身处孤桐院内，没能离开。
　　“影翼。”薛清秋淡淡开口：“你无痕道这种唯利是图的宗旨，永远只能是一条蛆虫。”
　　黑色匕首诡异地飘在空中，继而一双手突兀地在匕首柄处浮现，又慢慢地扩展成了整个人形，现出影翼略带苍白的脸色，显然刚才那一弹指，让他颇不好受。
　　被薛清秋这么说了一句，影翼本想反驳什么，却出奇地憋了回去，沉默了一阵才回答：“本座的任务已经完成，薛宗主好自为之……本座不会再行出手。”
　　身影很快又消失不见。薛清秋默然品味了一阵他的话语，忽然笑了起来，笑容里竟有几分甜美之意，喃喃自语着：“薛牧，谢了。”
　　她知道，虽然影翼跟踪并且提供了她的去处方位，在她发现陷阱打算退离的时候又发动狙击，使她无法及时撤离，终究是落入了包围里，但仅此为止了。
　　影翼的意思很明确，只要你有一点逃脱的希望，他都不会来给你增加任何负担。
　　这是薛牧此前给他画出了万金大饼带来的功效，否则以两宗千年龃龉，在此刻他只会是最难缠的暗影毒蛇。如今收手，是还想保留日后跟薛牧合作的可能性，甚至他或许内心里已经不想杀薛清秋，因为对于薛牧提出的双方和解，他是真的动了念。
　　少了一个暗影之王的狙击，逃生的希望不知道会增加多少。薛牧的独闯虎穴，直接为她去掉了一个强敌。
　　薛清秋意态从容，悠悠对着夜色道：“本座既已闯入幕天之阵，你们被阵法遮掩了的气息便已浮现，还躲在茅坑里瞒谁？都出来吧。”
　　在她原本正东的退路上，出现了一个中年文士，一身青袍，瘦削挺拔，面容清秀，笑起来很是和蔼：“清秋别来无恙。”
　　看着他的文士衫，薛清秋笑了笑：“一直以来，我觉得舞文弄墨之辈个个懦弱无能，不堪其用，颇不理解冷大哥这等特殊喜好。”
　　冷竹笑道：“听这语气，清秋现在有所改观？”
　　薛清秋眼里柔和之意一闪即过，嫣然笑道：“确实有人让清秋对文人有所改观，但此人可不是冷大哥。”
　　冷竹失笑：“我也不是蔺无涯，清秋打击我可没什么意义。”
　　薛清秋没再理他，转头左顾。
　　东北方向也是中年男子，同样的高挺瘦削，却是一身锦袍，身后站了好几个入道强者，身边俏立六名女剑侍，排场比冷竹大多了。薛清秋呵呵笑道：“潘扣子，还是爱排场。”
　　潘寇之脸上抽搐了一下：“寇之，不是扣子。”
　　“所以寇之的意思，是以别人为敌寇，还是让别人成草寇？”
　　“从我心意。”
　　薛清秋点点头：“我觉得你这六个女剑侍不错，改天可以给我弟弟这么配着，看上去很有模样。”
　　潘寇之笑道：“能被清秋夸一句，潘某不胜荣幸。”
　　薛清秋继续看向北面，却是一个和尚：“元钟大师，清秋有事请教。”
　　元钟大师双掌合十：“阿弥陀佛，薛施主请说。”
　　薛清秋很是苦恼地点着脸颊，似乎这个疑惑在她心里已经憋了很久：“你们可知有什么佛门是月白色丝质袈裟，以银色纹饰缝边，一条轻带系腰。而袈裟里面却是空空如也，没有内衬，连底裤都不穿？”
　　元钟愕然，想了好一阵才道：“老衲见识浅陋，未曾听闻。”
　　薛清秋有些失望地摆摆手：“算了，那种邪气打扮问你也是白问，还不如问雍王。”
　　说着转向西北，笑容十分揶揄：“雍王惯常眠花宿柳，一意双修，应该听说过？”
　　姬无用胖脸抽搐：“本王何曾听过这种淫邪之装？”
　　薛清秋笑笑，看着姬无用身边的青衣人：“这位倒是面生得紧。”
　　青衣人轻笑开口，声音很柔：“雍王门客罢了，贱名不足挂齿。”
　　薛清秋笑道：“洞虚之巅，也做庸王门客，这可有些稀罕了。”
　　这庸和雍谁都听不出差别，但她语气里的讽刺之意却昭然若揭。姬无用脸上泛起怒色，冷哼一声没有回答。
　　他也很想说几句“妖女死到临头还逞口舌之利”这种话，可薛清秋的气场实在太强了，一堆当世强者围着她都没人轻易做出头鸟，何况于他？
　　薛清秋又转向正北，那里却站着四个钢铁巨兽，形如人猿，她眼里也闪过凝重之意。
　　这是朝廷神机门的偃师所制战偶，号为神机兽。偃师这种特殊职业，薛清秋没有太大了解，只知道这种神机兽用的材料不是凡铁，内核也很奇特，号称是威力无穷，坚不可摧。眼下这四台并不是神机门的镇门之兽，但已经是甲级，号称能相当于入道强者。当然如果在外面，这种机关兽就算再强也不可能对洞虚强者有什么威胁，可在京师形势逆转，她的修为被限制一半，这玩意却是全盛的，加上数量不少，便形成了威胁。
　　神机兽中间站了一个不起眼的灰衣老头，长得很是猥琐。薛清秋知道这是神机门大偃师之一，素来潜心机关巧械不问世事，连名字都没几个人知道，只知道姓玉。由此人亲自操作这四台神机兽，足以让任何人头疼脑胀。
　　薛清秋叹了口气：“老玉头，你也掺和这种事？”
　　老玉头木然回答：“雍王有权调用部分甲级神机兽。”
　　薛清秋点点头，不再理他，又看着正西方向。那里有数道白衣人影，剑气如林，肃杀无比。当先的是一个冷峻中年，身上的入道气息极为凛冽，显然站在了入道巅峰。薛清秋偏头看了好久，忽然道：“蔺无涯怎么不来？”
　　冷峻中年淡淡道：“赵某此来足够。”
　　“哈！别逗人笑了。”薛清秋毫不给面子地笑了起来：“本座眼里，你赵昆的威胁力还不如你师侄女。倒还不如派她站这儿，比你像样点。”
　　赵昆眼里闪过怒意，闭嘴不言。
　　薛清秋继续看向西南，微微一笑：“听说雪姐早上去我百花苑玩？怎么不多留片刻，待小妹出关一叙？”
　　莫雪心漠然道：“我不是你姐姐。”
　　薛清秋还是笑：“有人很欣赏姐姐的侠义胸怀。”
　　莫雪心怔了怔，反倒失笑道：“魔门妖人说这话，真稀罕。”
　　薛清秋笑意吟吟：“他和别人有点不一样。”
　　莫雪心笑道：“你这语气倒像夸情郎。”
　　薛清秋笑容不改：“或许是呢。”
　　莫雪心神色怪异地闭上了嘴。
　　薛清秋再度转向正南方：“老牛鼻子，你也来？”
　　南方盘膝坐着好几个老道士，道袍云山青竹，正是玄天宗标志。当先一个慢慢睁开眼睛：“夤夜杀我心一师弟，薛牧又杀我门下。星月宗莫非真当我玄天宗是可以随意揉捏的柿子？”
　　“哦，这时候连一个丢在京师分舵的破外门弟子都成你门下了？怎么不说是你嫡传呢？”薛清秋哈哈大笑：“天问，别怪本座没提醒你，婵儿已南下，你这时候带了大批入道高手入京，小心你玄天宗空虚，被婵儿搅得天翻地覆！”
　　“小妖女起不了风浪。”老道士丢下一句，闭目不言。
　　薛清秋最后看向东南，轻声一叹：“申屠罪，你真的是弱智吗？”
　　虬髯大汉屹立东南，眼里闪过嗜血的狞笑：“别跟本座说大道理，本座从来没有杀过洞虚，或许此战之后便能合道，亦未可知。”
　　薛清秋微微摇头：“我知你只是嗜杀，就算以大欺小去杀慕剑璃，也只是见猎心喜？但恕我直言，只靠这样，是肯定不能合道的。”
　　申屠罪也摇头道：“先人既然曾经以杀入道，申屠也可以。你我道不同，多说无益。”
　　薛清秋笑了起来：“风波楼，灭情道，魔门到了两个，说不定合欢宗还在什么地方，让我想想……是在等着夤夜？呵呵……这就是所谓的正道围剿魔门妖女吗？”
　　在薛清秋笑意盈盈的注视之下，正道诸人都沉默不语。别说完全不用魔门了，就算只是缺了个影翼，他们也无法锁定薛清秋，这也是无可奈何。
　　薛清秋默默地数了数，冷竹、天问和那青衣人是洞虚巅峰，潘寇之和申屠罪洞虚中期，莫雪心初入洞虚不太久，一共六洞虚，如果算上自己，此役天下洞虚者居然到了一半。其余三十余人尽皆入道，其中元钟和赵昆均是入道巅峰，暗中还埋伏了个影翼，这等阵容真是强得让人发笑。
　　薛清秋的笑容开始扩散，越笑越开心，继而纵声大笑：“正道五宗，魔门三道，朝廷两门。洞虚者六人，入道者三十有余，神机兽四台，幕天之阵笼罩其间，攻城伐国亦不过如此。薛清秋何其有幸，竟独享如此盛宴，虽死何憾！”


第六十六章 倾城禁技，八荒星陨
　　清幽院落，寂寞梧桐。
　　月华如水，映照其间。
　　看着场中仰天大笑的薛清秋，在场无论哪方所有人心里都不禁有几分佩服。扪心自问，换了自己在这样的绝境里都不可能笑得像她这样开心，而且由始至终她的气场都压在所有人之上，说明了绝不是装模作样的掩饰心虚，而是真的在笑。
　　问剑宗赵昆叹了口气：“如此气度果非常人，怪不得蔺师兄如此人物，也栽在妖女手里。”
　　潘寇之也在叹气：“夜长梦多。上吧。”
　　说是说上吧，他却没有动手。
　　没任何人动手，个个都陷入沉默，场面一度十分尴尬。
　　薛清秋奇怪地看了他们一眼，忽然明白了什么，仰天的狂笑忽然就变成了“噗嗤”一声，无尽叽嘲。
　　设计陷阱容易，到了真正直面的这一刻，还真不知道怎么动手了。
　　因为在场的全是一方霸主、宗门领袖，天下尊崇，江湖地位个个无比崇高。更兼修为到了这等层次，心中自有骄傲，让他们像江湖混混一样的一拥而上确实是强人所难。
　　可若是车轮战一个个上吧，有哪个愿意先去和薛清秋拼得你死我活的，让别人后来捡便宜？
　　被薛清秋一声嘲笑，好几个人脸上火辣辣的，尴尬异常。
　　鱼弦叹了口气，他知道必须由自己来引这个头。
　　于是他第一个动了。
　　月色之下只见一道青影掠过，仿佛穿越了时间空间，一柄短剑骤然出现在薛清秋眉心上。
　　威势看着很普通，似乎还比不过莫雪心和宣哲那一场长街对峙的绚丽气场，但看在所有人眼里却纷纷动容，那申屠罪两眼大亮，大声道：“好功夫，一个狗屁皇子身边哪里来的这样返璞归真的高手！”
　　姬无用脸色铁青。
　　薛清秋纤手十指如鲜花盛开，眨眼间响起了数十声金铁交鸣的脆响，青衣人飘退数步，短剑遥指。
　　薛清秋却笑容收敛，眼神转厉：“阳经已绝，阁下是位公公。”
　　青衣人沉默。
　　薛清秋闪过了悟之色：“原来如此，竟然是鱼公公……我道天下哪里冒出来一个这等高手。”
　　鱼弦不答，身影再动，迅捷无伦地攻上。
　　薛清秋却不陪他玩了，身影在所有人眼中变得模糊，仿佛水中月亮被石头砸了进去，荡起扭曲的涟漪。
　　而隔了数丈之远处，一只纤手诡异地从夜色中探了出来，按在赵昆后心。
　　赵昆紧急滑开，已经迟了少许，汹涌的气劲拍在他的左肩上。赵昆喷血跌开，身后问剑宗数把长剑齐出，薛清秋纤手拂过，一片“叮叮当当”的打铁声，交错过后，数柄长剑都跟麻花一样，众人心中骇然。
　　再看赵昆，左臂不自然地垂着，竟是连一招都没撑过去，就废了一条手臂。
　　与此同时，薛清秋已经从麻花剑阵中穿过。十面埋伏之局看似一场笑话，一招之内就要被突围而出了。
　　一道青影不知何时堵在了薛清秋的去路上，微微一笑：“清秋，此路不通。”
　　自然门宗主，洞虚巅峰强者冷竹。
　　薛清秋暗叹一口气，心知这里好几个都是和自己能平分秋色的当世最顶级人物，每一个单打独斗都要大费周章的那种。即使不愿围攻，却也不会留给自己突围的机会。而京师不能飞，地面突围几乎没有什么希望。
　　不过这些人也不是没有破绽可寻的，起码这些人性质全然不同。申屠罪是一个嗜血屠夫，血腥杀伐之气举世无匹，那边佛道两门受得了？道魔自斥，反倒有相互牵制之感。
　　眼前这个冷竹也一样，自然门最讲师法自然，拟态万物，法其神髓，冷竹人如其名，以竹木为师友，自命君子谦然，藏锋于内。即使对问剑宗的凌厉剑气他都看不惯的，还提和申屠罪合作？
　　真不知道组织者是怎么想的……或许天问、元钟、冷竹这些人事先都想不到申屠罪会出现在这儿，埋伏时间这么短又不可能先来一场内讧，只能暂且认了。
　　心里迅速掠过这些念头，薛清秋身形却一刻没停，龙吟声起，星魄云渺悄然出鞘，一剑斜斩而去。
　　冷竹顺手一招，身边一杆青竹轰然撞在剑身上，明明只是一根脆竹，神剑斩落却发出了金铁交鸣的清响。“铛”地一声，青竹飘回冷竹手里，化为六尺短棍。
　　奇怪的是薛清秋反而向后飘退，似乎是这区区一击吃了小亏的模样。
　　冷竹也没多想，青竹长驱，直奔而去。
　　薛清秋嘴角露出明媚的笑意，飘退在半空中，真气诡异地逆转，竟然直接翻了个身，一剑向侧前方疾刺。
　　刺目的剑光炸起，带着凌厉的肃杀气息，和刚才普通的交锋截然两样。
　　她的目标是申屠罪。
　　申屠罪哈哈大笑，大喝一声：“来得好！”
　　磅礴无匹的劲气随着铁拳轰了出来，刹那间黑夜都好像被暗红色染了一下，变得诡异血腥，荒芜的铁锈与冤魂的味道刺鼻地飘散，院内梧桐以肉眼可见的速度开始枯萎。
　　正道诸人几乎同时皱起了眉头。
　　冷竹的青竹棍正追着薛清秋背心而来，乍然受到恐怖的万里莽荒之意从侧前方涌来，截然相克的气机自然反击，几乎是完全下意识地攻击偏移，草木生意蓬勃而起，死死的把那血腥荒芜的气息压制回去。
　　薛清秋悠然化为涟漪，抽身而去。那边气劲轰然对撞了一下，两人目视对方，眼中均有怒意。
　　说来话长，不过兔起鹘落之间，连一个呼吸都没过去。鱼弦始终追在薛清秋身侧，终于在此时寻到了薛清秋抽身的瞬间时机，刺向她的腰间。
　　薛清秋眼中露出了今晚第一缕骇然杀机，不闪不避地一剑回刺。鱼弦心中大惑不解，按理在这种重围之中是不应该这样主动换伤的，任何一点伤势都可能将她逃离的希望极大缩减，薛清秋这是活得不耐烦了么？心念电闪而过，没有时间多考虑，两人的神兵几乎不分先后地击中对方的要害。
　　在鱼弦不可置信的目光里，薛清秋身周幽幽地泛起温柔的月光，短剑刺在上面，竟不得寸进！
　　周围传来数声低叹：“辉月神石。”
　　薛清秋微微一笑，笑容里竟有几分温柔之意，好像是想起了什么甜蜜的事情。
　　那边鱼弦就悲剧了，他只来得及运功卸得剑气偏移少许，扎进了肩窝里。狂暴的星月魔功瞬间汹涌而入，顺着经脉肆意凌虐，鱼弦喷血跌退回姬无用身边，急急运功护住经脉，阻止魔气肆虐。
　　薛清秋算尽一切，就是为了暂时废掉这一个完全不在正魔规矩内的巅峰战力。
　　她成功了。
　　安静地在剑侍之中观战的潘寇之叹了口气：“冷兄，申屠宗主，你们也别大眼瞪小眼了。都是中了计的人，还斗鸡似的。”
　　冷竹轻哼一声，离开申屠罪远远的，仿佛羞与为伍。申屠罪也是满目杀机，一脸狰狞。
　　此时姬无用切齿道：“你们若是再自恃身份，妖妇今晚就要毫发无损地离开，看你们还能剩下什么颜面！”
　　这句话说得众人再度沉默。不愿围攻是颜面，可这么多强者围困要是还被薛清秋破局而出，又有什么颜面可言？
　　玄天宗问天道人一声轻叹，低声道：“薛宗主，留心了。”
　　随着话音，一道八卦阵图飘然而起。几乎与此同时，别人也动了。
　　元钟双掌合十，金光骤盛，斗大的卐字形飘向天际。
　　潘寇之伸手一招，剑侍背上六柄长剑齐出，在空中绕了一个玄奥的剑阵，电射而下。
　　莫雪心闭上眼睛，风雪漫天。
　　包括其余数十名入道强者在内，数十道光华如同狂涛骇浪，全方位无死角的铺天盖地而来，涌向正中央那个纤细美好的身躯。
　　薛清秋眼里无悲无喜，星魄云渺忽然剧烈旋转起来，一股凌厉光华冲霄而起。刹那间，天上月光大盛，群星璀璨，狂风怒啸，风云色变。
　　问天道人神色大变，大声厉喝：“都小心，这是八荒星陨！倾城之技！”


第六十七章 合欢双使
　　夏侯荻站在六扇门大门口，看着门口的大鼎不住晃动，心神极为不安。
　　六扇门前鼎，是镇世鼎的仿制品，具备一定的共鸣性。这个鼎不住摇晃，证明了镇世鼎此刻正在经受极其恐怖的能量冲击。
　　哪里来的冲击？不是有人正面冲击镇世鼎，而是镇世鼎发挥的镇压修为的效果正在被许多顶级强者同时挑衅，说明了它此刻正在镇压不知道多少个洞虚强者的全力爆发。
　　夏侯荻相信镇世鼎肯定压得住，只是这样的爆发让她极度不安，作为六扇门总捕头，她甚至直到现在都不知道究竟是谁在争斗，居然能够导致镇世鼎晃动。这样的能量近于合道了吧……
　　宣哲也在一旁道：“不知道这到底是压了多少威能爆发，合起来怕是近于合道了。还好镇世鼎强力……”
　　话还没说完呢，忽然铜鼎剧烈的震颤起来，“崩”地一声，竟然产生了裂痕。
　　两人心中骇然之时，远处传来惊天动地的爆炸声，猛地抬头，只见月华大盛，群星狂闪，万里积云仿佛被冲得一干二净，苍穹变色，银河倒悬。
　　两人同时失声道：“八荒星陨！真是围攻薛清秋！”
　　夏侯荻脸上血色全失，再也呆不下去，一言不发地冲向了皇宫。
　　宫城禁卫大老远就见到一道红芒直冲而来，仿如流星奔月，眨眼就到了面前。守卫齐刷刷上前列阵阻拦，红芒“轰”地一声撞了进来，冲得阵型七零八落。
　　烟雾散去，夏侯荻出现在中央，怒道：“开门！”
　　守卫噤若寒蝉，头领颤声道：“总捕头，这……”
　　夏侯荻二话不说，“唰”地抽出腰刀，重重斩在门上，发出一声地动山摇的震颤：“开门！”
　　“皇上已经歇了……”
　　夏侯荻手起刀落，一颗人头落地。
　　“歇了？”她站在风中，任由鲜血滴落：“再跟本座废话，就让你们全歇了！你们以为父皇会让我偿命？”
　　疯子……头领看着她怒意勃发的鲜红眼睛，再也不敢废话半句。
　　宫门洞开，夏侯荻流星般掠往御书房，她知道皇帝这时候肯定不可能睡觉。
　　果然老远就看到御书房里灯火通明，里面传来姬青原的叹息：“痴儿，你可知这擅闯宫门之罪，父皇也保不了你？”
　　夏侯荻愤怒地踢门而入，大声道：“你还在意闯宫门？我们好不容易看见了六扇门崛起的希望，你为什么要杀薛清秋，把我们的前景毁于一旦？”
　　姬青原淡淡道：“死了薛清秋，我们更能掌控星月……”
　　话音未落，就被夏侯荻打断了：“你以为薛牧会看不出来？他会听你摆布？”
　　姬青原也不生气，淡淡道：“就算看得出来，他是个聪明人，想必知道怎么做才对他最有利。”
　　“你什么都不知道！”夏侯荻大声道：“星月宗真正最危险的人不是薛清秋！惹急了薛牧，他才是真正能把你的江山踏碎，尽化齑粉！”
　　“那就连他也杀了，星月宗里还有几人能看破？”
　　……
　　当薛清秋踏足孤桐院的时候，薛牧也正带着夤夜一路冲向孤桐院。
　　行至半途，相距孤桐院数里处，夤夜忽然停下了脚步，皱起了眉头。
　　薛牧左看右看不知道有什么不对：“怎么了？”
　　“忽然张开的幕天之阵，师姐怕是已经落入陷阱。”夤夜伸手虚按空气，喃喃道：“此阵隔绝天地灵气，必须破了它，否则师姐再强也有力竭之时，无法生生不息。”
　　今天的夤夜不卖萌，反而一脸的三无。薛牧无暇在意她的变化，急促道：“你能破吗？”
　　“此阵是有人手持阵盘操纵，若能取下阵盘上的主阵石，直接便破了。若我从外面破进去的话，需要时间。”
　　话音未落，前方传来轻笑声：“你们没有时间了。”
　　两人抬头看去，只见数十俊男美女堵在前路，领头的是一男一女。男的穿着此世极为少见的书生服饰，只是通体绿色，连头巾都是绿的，手握一把折扇，悠然轻摇。女的穿着暴露，露出胸口一片丰满的白皙，玉臂粉腿肆无忌惮地裸露在外，白腻腻的诱人眼球。
　　夤夜摆着漠然三无脸：“合欢双使。”
　　薛牧点点头，打量了对面一眼，目光没有在那暴露美女裸露的白皙上停留，反倒是多看了男人的书生装和折扇几眼，尤其在他的头巾上看了半天，眼里很是惊叹。
　　见薛牧看都不看自己，那暴露美女眼里闪过异色，媚笑道：“这位可是名动京华的三好薛生？听姐姐的，来我们合欢宗多好，薛清秋装模作样的，不会给你人间极乐，死心塌地为她卖命又是何苦？”
　　薛牧笑道：“你能给我什么好处？”
　　那美女笑声更腻了，轻轻撩起短裙裙摆，将大腿的白皙更露了一些：“你说能有什么好处呢？”
　　不说真枪实战干了多少，光说AV那也都不知道看过多少了，怎么可能看这点程度有反应？那是完全一点感觉都没有哇……薛牧很无所谓地“哦”了一声：“白是挺白的，可木耳黑了，没意思。”
　　对面一群人愣了半天，总算有人领悟到木耳是什么意思，半数人笑出声来，连那书生都笑了，暴露美女气得脸色铁青。
　　夤夜刮着脸：“略略略，我们星月宗比你们美女多，就连夤夜长大了也肯定比你漂亮，牧牧不会跟你们走的。”
　　这突如其来的卖萌反把薛牧脸色搞僵了。你确定你会长大？难道不是继续缩小成婴儿吗？
　　那书生一收折扇，轻笑道：“本座还从来没有玩过五岁的小美女，姑娘可愿让本座如愿以偿？”
　　夤夜却不生气，面无表情地吐槽：“你打不过我的，吕书同。”
　　“本座是书生，不是书童。”那叫吕书同的书生用折扇悠悠拍着手：“不过姑娘的话说到点子上了，你我两宗，还是实力说话，本座打不过你师姐，还打不过你？”
　　夤夜依然没有表情：“那就试试呀。”
　　随着话音，夜色忽然扭曲。
　　薛牧只觉得自己处于什么盗梦空间里，看见的全是诡异扭曲的碎片，什么都看不分明。迷雾里传来夤夜的声音：“牧牧你先走，最好能找到阵盘，这里我会打败他们的。”
　　“……”说实话薛牧真的对她没信心，对面可是几十个人，你个小娃娃，还不会武，一挑几十还想赢？
　　但他也知道自己留在这里只是拖后腿的，离开才是正解。于是也不多说，拔腿就往侧面跑去。
　　很快就跑出了扭曲的气场氛围，转头一看，没人追，看来夤夜确实把他们都拖住了，能不能赢是另一回事。薛牧站在墙角想了几秒，忽然一跃跳上一栋平屋屋顶，然后就直接在屋顶上飞纵而行。
　　是嫌自己不够显眼？
　　对，他就是嫌自己不够显眼。因为他心中清楚，自己这方应该还隐藏着一个非常强大的助力。
　　薛清秋来此是约了人，而埋伏者却是不知道她是来干嘛的，只不过是影翼锁定了方向，让他们提前去布置而已。换句话说，此刻交战区之外应该还有一个自己人，正在心急如焚地想要破局。
　　薛牧要吸引的就是他的注意，他知道这个人绝对不可能是弱者，最低也该是夤夜平级，这是此刻能找到的最强助力。
　　当然，也会吸引到敌人的注意，他们既然会让合欢宗拦截夤夜，肯定还有其他人在外拦截星月宗弟子，他在屋顶吸引视线绝对是一步险棋，但他没有别的选择。
　　果然不出片刻，就有两道人影飞速朝他掠来。
　　两个都是熟人。一个心意宗苗月，当初为了制服事件打上百花苑，被薛清秋一招羞辱了的那位。
　　另一个竟是李公公，在六扇门谈判时曾经作陪的宫内人。
　　宫内人……薛牧心中一动。这一场局，本不该有宫内人堂而皇之的参与才对，这时候出现的宫内人……
　　当时在六扇门，薛清秋并没有表现出和这位李公公有特殊交情，但这不能证明什么，当着夏侯荻和宣哲的面，本来就是什么都不能表现的。这是不是自己要等的人？


第六十八章 魔狱滔天
　　心念电转间，苗月和李公公几乎不分先后地落在薛牧面前。
　　苗月对李公公却全无警惕，这场局里有雍王参与，雍王身边就有一个极强的太监，这里出现太监拦截可谓毫不稀奇。他只是对李公公笑笑表示见礼，目光直接落在薛牧身上，捋须而笑：“数日不见，薛先生竟然气海大成了，倒是天纵奇才。”
　　薛牧呵呵一笑：“原来是心意宗苗老，苗老好歹也是前辈高人，怎么不去孤桐院？莫非还是因为从心？”
　　言下之意，牛叉的都在围攻薛清秋了，在外面晃荡的要么就是不上台面，要么就是怂。
　　苗月冷笑道：“苗某确实接不下令姐一招半式，但拿下薛先生，倒是不费什么手脚。”
　　薛牧很是好奇：“不知道苗老为何如此恨在下？”
　　苗月喝道：“魔道妖人，非我独恨，乃天恨也！人人得而诛……噗……”
　　最后一个字还没说出口，一支修长的手掌从他后心穿过，血淋淋地直透到前胸。
　　苗月不可置信地转过头，看着李公公清秀娇柔的脸：“摘星手？你、你竟是……星……”
　　李公公依然带着妩媚的笑意，血手一收，苗月轰然倒地。
　　“反派死于话多。”薛牧根本毫不意外，迅速道：“闲话不提，李公公可知幕天之阵的阵盘在哪里？”
　　李公公本来还忍不住想跟薛牧讲解几句身份，见状也不得不佩服薛牧冷静得过火，似乎是早就猜到了他的来历，完全不需要任何废话。便也直接道：“在姬无用手上，此刻姬无用身处孤桐院，怕是难取，需要另想对策。”
　　话音未落，孤桐院轰然爆炸，天上星月变色，银河倒悬，便是夏侯荻看见的那一幕。
　　李公公身躯一震，失声道：“八荒星陨！宗主这是在拼命！”
　　……
　　此刻的孤桐院内，视效极其华丽。
　　薛清秋白衣如雪，幽幽漂浮在半空，天上明明只是一弯残月，在此刻却忽然变成了满月如盘，越来越大，薛清秋整个人就像是嵌在月中，如同嫦娥。
　　妖异的嫦娥。
　　那长发四散飞舞，纤手张开，如抱苍穹，一柄神剑漂浮身前，湛然散发着恐怖的神光，和她美眸里的异光交相辉映，夺人心魄。
　　在她身周反复不断地弥散着月华如霜，周围数十丈持续轰炸着数不尽的流星坠落，和此前数十道轰向薛清秋的光华轰然对撞在一起，四处都是能量轰击的爆炸，揉合在一起，形成了惊天动地的炸响。
　　元钟大师祭出了一个铜钟，向天一抛，铜钟光芒大盛，金光暴涨，将持续不断的星陨挡下了不少。然而元钟大师并非洞虚强者，能挡得有限，还有无数威能透光而下，诸多强者纷纷祭出防护手段，以免修为不足的师兄弟们遭殃。
　　然而即使如此，还是不能完全抵抗薛清秋这全力出手的一式绝学。
　　爆炸过处，庭院中央数人合抱的梧桐树早在第一时间就化为碎末，院墙早就不知所踪，无数血光在四周飞散，惨叫声此起彼伏。
　　当繁华散尽，已满目苍夷。整个孤桐院都不知道哪去了，数里区域化为荒土，遍地坑坑洼洼，一片狼藉，让人完全无法相信这只是一个人造成的场景。
　　这还是处于京师无违之阵内，若在外界，早已山川尽毁，一城废墟。
　　薛清秋缓缓落下，拄剑于地，脸上也带着不自然的苍白，显然刚才消耗巨大。
　　围攻者也不好受。
　　几位洞虚强者神色都很是肃穆，其中莫雪心脸上同样苍白，似乎还受了点伤。连洞虚强者都如此，其余入道强者就更是躺了一地的横七竖八，几乎没有能站立的，死伤不详。神机门老玉头躲在一台神机兽下，这台神机兽已经完全变形，几乎不成模样，显然已经报废。
　　最惨的是姬无用，他除了鱼弦之外还带了两个亲卫，已经死翘翘了，就是他自己也在咯血，小腹有个鸡蛋大小的伤口，似是被流星洞穿而过。
　　有资格参加围攻薛清秋的都不是一般强者，如祝辰瑶那种等级都被严令在驻地不得外出的，就是生怕波及造成伤亡。在此地修为最低也是在入道边缘的，这一口气伤亡如此，可以说天下武道都大受打击。
　　“阿弥陀佛。”无咎寺元钟大师低宣佛号：“薛施主此举，有伤天和。”
　　薛清秋闭目垂首，低声道：“天和？薛清秋束手就戮，便是你们的天和？若是如此，这天下尽化魔狱也罢！”
　　说到最后几个字，话音骤然转厉。星魄云渺重重插入地面，随着“轰”地一声，月白色的狱火从地上升腾而起，不分敌我尽数陷入火海。
　　问天道人神色大变：“妖后！你这无天月华炎阵还未大成，你是要自尽不成？”
　　薛清秋在火海中大笑：“那就看看能有几位当世强者为本座陪葬！”
　　鱼弦一把拎起姬无用，挥手甩出老远：“雍王先离开此地，妖后这是要十方俱灭！”
　　随着姬无用肥胖的身躯“嗖”地飞远，地上的火海迅速蔓延。
　　“阻止她！”元吾大师惊呼道：“此妖火蔓延，京师将成死域！”
　　远处六扇门前，宣哲目瞪口呆地看着那个伪镇世鼎轰然破碎。
　　这等威能爆发，是所有强者同时在动大招吗？
　　他猜得没错，确实所有人都在动大招。这无天月华炎阵如果真的肆虐开来，京师肯定尽化焦土。在场的不是正道就是朝廷中人，无法眼看这样的事发生。
　　这便是薛清秋刻意营造的结果。
　　薛清秋脸上早已因为消耗过量而全无血色，她知道在幕天之阵里无法与天地灵气生生不息，这样滥用禁招消耗真力，相当于自寻死路。可她是不得不用，只有用这样的禁术逼得大量强者转为守势，她才有操作余地，否则总是刚才那样的万招齐出，她就是三头六臂也不可能挡得住。
　　在遍地火海之下，薛清秋瞥了申屠罪一眼。
　　这位灭情道之主此刻脸色有些怔忡，呆呆地站在那里，既没有管地上的妖火，也没有打算向她出手。她知道申屠罪开始后悔了。
　　他这种一生嗜血，以杀入道的狂徒，来参与这场盛会，无非是想要体验亲手轰杀洞虚强者的感觉，以图合道之悟。但参与围攻反而施展不开，不但完全无法发挥他嗜血纵横的杀伐气势，反而和正道相斥，各种束手束脚。
　　心念电闪间，薛清秋身形并未停下，身影骤然消失，趁着众人都在控制妖火，却是再度出现在了赵昆身边，仿佛要把这个薄弱点打穿。
　　“你先给本座陪葬吧！”
　　赵昆骇然色变，挥剑欲挡。此前受伤废了左臂终究是拖累了行动，居然慢了半拍。
　　“轰！”玉掌准确地印在他的心口，赵昆仰天倒下，连吭都没吭一声，带着不可置信的神情，心脉尽碎而死。
　　“本座说过，你还不如你师侄女。”
　　一个金属铁拳从侧面轰来，带着凌厉的光束。薛清秋拍出一掌和光束对撞了一下，“咦”了一声，竟倒退开来。
　　所有人都在损耗，唯有神机兽尚处巅峰。而且这玩意也管不了地上妖火，依然不知疲倦地发挥着战争职能。
　　又是一个光束袭来，身后同时又有问剑宗数名强者悲愤地挺剑合击。
　　薛清秋眼里闪过洞悉一切的神光，微微侧身让过两剑，纤手一拍，轰在神机兽腰间。
　　在老玉头震惊的目光里，这号称能隔绝真气传导，无坚不摧的神机兽轰然化为粉末。
　　“人都有弱点，何况一摊死物。神机门偃师不过如此。”薛清秋哈哈大笑，抽身飞退，正好避开了凌厉一剑。
　　那边正道强者一边消弭火海，心中也极为佩服。这薛清秋功参造化，调动星月之力倒还罢了，可这兔起鹘落的近身搏击、洞察一切弱点的敏锐，绝不是闭关枯坐能修得出来的，真是不知道经历了多少风雨厮杀，多少生死一线。
　　无数强者合围，本以为此战根本没有悬念，结果让薛清秋硬生生打得死伤狼藉，无论是依靠强绝的实力还是利用了他们各种心态，总之造成的伤亡远远超出了此战之前所有人的预计。看这遍地死伤的模样，火海之中浑身浴血的妖娆身影，真正配得上一句——
　　魔狱滔天！
　　但就在此刻，地上火焰却开始飘摇。薛清秋身子也微微一晃。


第六十九章 接你回家
　　薛清秋的魔威赫赫，是利用了很多状况的结果。比如他们无法齐心协力的合作围攻，比如他们无法动用杀伤力太强的武技以免误伤，比如他们需要分心防止她把伤亡扩大到平民。
　　而她可以肆无忌惮，恣意发挥。
　　但实际上她正在一步一步迈向死路，因为她的损耗太大了。这个幕天之阵，让所有人的真气用一分少一分，根本无法形成有效循环，而她的损耗是场中任何人的数十倍。
　　如果她的目的是杀伤敌人，那已经足以自傲。可惜她的目的是突围，却始终找不到机会。
　　眼下的无天月华炎阵，也不是点个火就完事的，自始至终都是需要借用星月之力维持，此刻真气迹近枯竭的薛清秋，真心维持不下去了。
　　正道诸强者也一眼看穿了情况，压制火海的修为也腾出了余力，数道光华再度同时出击。
　　薛清秋左右招架数招，一剑刺在潘寇之左臂，带起了一蓬血雨，与此同时，背心也中了元钟大师远远拍来的掌风，饶是已经震开，薛清秋依然感到一阵气血翻涌，喉头一甜，就要喷出血来，却又硬生生憋了回去。
　　辉月神石运转间隔并不长，只有区区一刻，可实际上从第一次挡招到现在，连半刻都没过去。
　　这是她今晚第一次受伤。
　　地上的妖火全熄。
　　……
　　李公公带着薛牧心急火燎地向爆炸中心赶来，大老远就看到成群结队的侍卫守在必经之地。
　　两人躲在一旁拐角，李公公低声问：“闯过去？我没问题。”
　　薛牧正待回答，忽然就看到天上一个黄衣胖子飞天而出，跟一只飞天猪似的，落在一大群侍卫里。
　　李公公立刻道：“那就是姬无用。”
　　薛牧心中一动：“机会来了。你绕路潜过去，我来吸引这边的注意力，你寻机对付姬无用！”
　　薛牧整理仪容，大摇大摆地走了过去。
　　显然这些人没有认识薛牧的，薛牧本来就才到京几天时间，平时也是窝在百花苑居多，与除了六扇门之外的体制内完全没有任何交集。
　　但看到薛牧器宇不凡，倒是没人敢把他当个闲杂人等直接赶走，一个统领模样的很严肃地出来交涉：“站住！前方捉拿反贼，闲人勿近！”
　　薛牧冷哼一声，掏出了一面金灿灿的腰牌：“可认得这个？”
　　统领怔了怔，神色更慎重了三分：“竟是六扇门金牌捕头到此，下官有礼。”
　　这些人显然没有资格得知核心机密，在他们看来，这里出了恐怖的爆炸，洞虚强者的气息直透云霄，六扇门还没人来才叫奇怪，这时候才来个金牌捕头都已经算是失职了，夏侯荻早该亲临才对。
　　“还行个屁礼！还不给本捕头让道！”薛牧摆出一副牛气冲天的姿态，推开统领就往里走。
　　“阁下过分了！”统领也是有脾气的，再度拦住薛牧：“可有夏侯总捕手令？”
　　这就是刁难了，如果薛牧好言好语，那你好我好大家好，必然轻松入内，可他嚣张跋扈，激起了王府侍卫不满，自然也就不肯让他好过。
　　薛牧再度推了统领一把：“滚开！”
　　这下王府侍卫集体暴走了，全部涌了过来：“六扇门如此跋扈，这便是夏侯总捕的御下之道？”
　　薛牧鼻孔朝天：“夏侯总捕怎么做事，有你们这帮喽啰说话的份？”
　　“你！”侍卫们一拥而上，差点就要打人了。
　　那边姬无用大老远被鱼弦甩了出来，下面亲卫团团接住，还惊魂不定呢，看到那边乱糟糟的，怒道：“那边出了什么情况？去两个人看看！”
　　便有亲卫匆匆跑了过去，其余亲卫也掂着脚往那边看，就连姬无用本人的注意力也全在那边乱哄哄的地方。
　　正在此时，一道灰影迅捷无伦地从后方扑来。
　　这样的世界里，皇子们也是从小习武，甚至能以武力决胜争位的，姬无用能够参与薛清秋围剿之战，显然也不是完全的草包。只是刚才被薛清秋伤得不轻，此刻又被薛牧造成的乱象吸引了注意力，就连所有侍卫的注意力都不在这，一位入道巅峰的强者骤然偷袭，如何反应？
　　“轰”地一声，一只利爪轰在他刚刚包扎好的伤口上，姬无用眼珠子都鼓了出来，哼都来不及哼一声，直接晕死过去。
　　这时候才有人反应过来，惊怒道：“有刺客！”
　　场面更乱了。姬无用身边亲卫团团围上灰衣人，又生怕姬无用真被捏死不敢妄动，那边围着薛牧的人也神色大变地冲了过来，压根就没人在乎薛牧了。
　　一团绿云无声无息地飘散在人群里，很快就有人捂着咽喉，七窍流血。
　　转头看去，薛牧掌心里散发着浓郁的绿气，森森毒气骇然发散，就连他的瞳孔都映成了绿色，看上去尽是骇人的杀机。
　　灰衣人不再去管这些修为普通的侍卫们，直接探手从姬无用身上搜出一个阵盘，取下了核心阵石。
　　笼罩数里方圆的阵法忽然无影无踪。
　　……
　　薛清秋真的到了强弩之末，就连和平时根本看不起的莫雪心对一掌，倒退的都是她。
　　损耗太大了……
　　“砰”的一声，她的背心又被神机兽拱了一下。
　　薛清秋脸上泛起极度不健康的潮红，看着周围的人脸都有些恍惚。
　　我要死在这里了吗？
　　从小到大的影像迅速在心中翻页。
　　刻苦修炼的童年，千均重担压身的花季，踟蹰前行的十年……想起那时师父骤然辞世的悲伤，师姐失踪的无助，只手擎天的艰难，宗门崛起的梦想，倾注在小婵身上的希望……
　　最后凝固成薛牧的笑脸。
　　呵呵……早知道这样，还不如早遂了你的意，陪你云雨一番，倒也不负此生不负卿了。
　　可惜了，这么漂亮。
　　“砰”！一拳轰在她的胸口，薛清秋甚至只能看到一袭僧衣，她根本不闪不避，同样挥掌平推。她的肉身修行已达世间之极，便是一拳换一拳，多半也是对方死得快些。
　　“元钟大师！”耳边响起一声惊呼。
　　哦，刚才那是元钟啊……
　　这和尚有个不轻用的逆因果大招，估计弄不死，可惜了。
　　薛清秋心中恍恍惚惚之时，天空却在此刻忽然一动，空气迅速清朗。
　　消失了的天地灵气狂涌而入，薛清秋精神大振，就像溺水者忽然得到了新鲜空气，贪婪地呼吸。
　　“哈……哈哈哈！”感受着汹涌而入的真气滋润着枯竭的经脉，薛清秋仰天大笑：“你们悔了么？”
　　无人应声，只是默然出招。
　　薛清秋大笑着，整个人撞向冷竹的位置。
　　冷竹叹了口气，身子不见动，脚下却无声无息地踢了出去，显然是想欺负薛清秋如今有些恍惚。
　　不料薛清秋此刻清醒无比，还有闲工夫嘲笑：“也尽是这般偷鸡摸狗的伎俩。”身形到了中途，真气骤然逆转，竟又生生折向了鱼弦方向。冷竹无声无息的那一脚还是实打实地蹬在她背上，薛清秋脸上再起红潮，却借这一脚之力，冲向鱼弦的速度却又加快了三分。
　　这回不是连人去撞了，而是星魄云渺人剑合一，凤目里闪着坚定的锐意，一副同归于尽的模样。
　　鱼弦之前的伤都还没好呢，见此威势不敢硬接，短剑斜斜地架了一下，带着薛清秋从他身侧扑了个空。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”薛清秋狂笑而去：“多谢相送！”
　　“糟！中计！”谁曾想到一直都在以伤换伤同归于尽的薛清秋忽然跑路了！这画风变得太快让人一下子没反应过来啊！
　　鱼弦顿足道：“追！她伤势沉重，补充灵气也没大用！”
　　埋伏之时三十多人的阵容，如今只剩下十几人，足足死了一半，剩下的还大半带伤。若这都被薛清秋跑了，那真是对正道最沉重的打击，丢脸丢遍天下，甚至十年都回不了元气。
　　薛清秋确实连跑路都跑不动了，撑着一口气突围而出，不过是拼着一股执念，她知道既然有人撤销了幕天之阵，说明有人来接应了，突围还有一线生机，还留在那里死战才叫没有生路。
　　薛牧也拎着昏迷的姬无用往交战中心赶来，不得不说那点气海修为还是很有用的，这起码两百五十斤以上的大胖子，他提着衣领居然感觉不怎么重，跑得飞快。
　　就在正道诸强者即将追上薛清秋的时候，薛牧的身影也终于出现在人们眼前。追得最急的鱼弦短剑都已经在薛清秋身后不到一尺了，薛牧骤然一声大喝：“统统住手！”
　　众人下意识看去，却见到薛牧伸手掐在姬无用脖子上，鱼弦大惊失色地紧急收招，老玉头也手忙脚乱地定止了残余的两台神机兽，大喝道：“都住手！小心雍王！”
　　正道中人才懒得理会姬无用死活，潘寇之依然挺剑直击，老玉头眼里闪过怒色，两台神机兽同时发动，两拳齐出，轰向潘寇之。
　　潘寇之无奈挡开，场面一时凝滞下来。
　　看着薛清秋飞掠而来，步履飘忽，浑身浴血，形容憔悴。薛牧眼里闪过疼惜，轻声开口：“姐姐，我来接你回家。”


第七十章 蔺无涯
　　在此情形下忽然听到这么一句话，薛清秋差点鼻子发酸，至少十三年没有体会过的想哭的滋味无法抑制地涌上心头。此刻傲然挺立的薛牧，身形真是前所未有的高大，无限地接近了从小心目中最强大的英雄。
　　她踉跄着走了几步，站定身子，低声道：“怕是未必能回呢。”
　　随着话音，身后强者迅速围拢，再度将她包围。
　　问天道人叹了口气：“薛宗主，我等承认你确实是当世至强者，此战杀得我等极为惊佩。正因如此，今日无论如何不能纵虎归山。”
　　薛清秋看都没看他，如水的目光依然凝固在薛牧的脸上，好像要用最后的时间将它永恒铭刻在心里。
　　薛牧微微一笑：“冷静点，没那么容易挂的。相信我。”
　　没等薛清秋回答，围困薛清秋的强者中，两人同时出声：“薛牧，放开雍王！”
　　一个青衣人，一个猥琐老头……薛牧目光落在老头身边的两台神机兽上，面露讶色：“这是什么玩意？”
　　薛清秋轻声道：“神机兽，朝廷神机门的战偶，威力不俗。”
　　这么不科学的世界居然有这种科学系的东西？薛牧按捺住心中惊讶，撇嘴道：“要我放了这个胖子？简单，你们知道要怎么交换。”
　　薛牧的交换意思很明白，他们得负责拦下正道强者，放薛清秋走。
　　鱼弦心中极为蛋疼，他是奉皇命杀薛清秋的这没错儿，可伴君如伴虎，就算杀了薛清秋，一旦雍王有个什么三长两短，他说不定不但无功反倒有过。
　　老玉头可没想那么多，他很纯粹的是奉雍王调令而来，没有接到过什么皇帝旨意，没有接过什么必杀薛清秋的命令，对他来说，雍王的安危更重要。刚才不用薛牧吩咐，他都已经主动掉转枪口挡下潘寇之了。此时更是二话不说地调转两台神机兽，反而是护在了薛清秋左右。
　　鱼弦苦笑道：“玉先生，你……”
　　老玉头倒是很奇怪地看着他：“怎么，鱼公公莫非罔顾雍王安危？”
　　鱼弦纠结了半天，终于一甩手，叹了口气。
　　薛清秋眼里闪过笑意，她也是伤得筋疲力尽了，竟然忘了思考。看来这个姬无用还是很有用处的……这不就已经分裂了包围圈么？
　　潘寇之冷冷道：“死一个庸王算得了什么事？鱼公公莫要因小失大。”
　　鱼弦沉默不语。
　　冷竹轻声道：“那就由我等自行出手罢，早便看这帮格格不入的货色不舒服了。”
　　言下之意，不但申屠罪属于“格格不入”，在他眼里连鱼弦或者那些神机兽同样在这个范畴。
　　薛清秋已经勉强回复了一些，一挥神剑就要上前。正在此时，薛牧怒喝一声：“影翼你还要不要钱了！”
　　空气骤然撕裂，一道黑影无声无息地从阴影里钻出，匕首恶狠狠地捅在冷竹身上。
　　早在薛牧说话时，正道五大强者心中都激起了极度的警觉，匕首捅在冷竹身上，发出一声如中竹木的“悾悾”声，并未造成伤害，但五个人蠢蠢欲动的攻势却再度硬生生地停了下来。
　　一个完全没有损耗的影翼……这下真的麻烦了。
　　薛清秋忽然轻声一笑：“申屠罪，想必你也意识到这种围攻对你之道毫无益处，说不定还有损。因此刚才也颇为放不开手脚，本座说得可对？”
　　申屠罪沉默。薛清秋说得很对，他单打独斗都未必怂薛清秋，可这次却怎么都发挥不起来，反而战力大减。除了开头被引得和冷竹过了一招，之后从头到尾都处于旁观状态，算是被正魔两道完全相逆的武道拖住了手脚。
　　薛清秋又道：“此番若是脱困，以后本座陪你淋漓尽致的打一场，何如？”
　　申屠罪眨巴眨巴眼睛，形貌狰狞的脸上忽然露出一个非常有趣的笑意，捏着拳头上前：“姓冷的，出来继续你我刚才未完之战！”
　　冷竹面无表情，正道诸强者也是心中苦笑。
　　申屠罪哪里是想打架，他分明是看见薛清秋可能真跑得掉，那还不如索性卖个好，反正刚才没怎么出手，没真结下仇。魔门各宗千年来打打和和的多了，这点龃龉不算什么……
　　包括影翼也是一样的，暗中观察了一晚上，形势稍微有点逆转，立刻就跳出来卖好了！
　　这就是魔门，指望他们有什么道义或者什么契约精神那真是想太多了。
　　这回影翼申屠罪老玉头带着两个神机兽，对上了正道五大强者。鱼弦站在一边无所适从，进又不是退又不是，形势倒成了一种对峙。
　　薛牧微微一笑，一把提起姬无用，慢慢后退：“姐姐，我们走。”
　　鱼弦怒道：“你要何时才能放了雍王？”
　　薛牧边退边道：“放心，我又不傻，杀这胖子对我有屁的好处？安全了就放。”
　　鱼弦欲言又止，眼睁睁地看着薛牧挟持着姬无用，带着薛清秋慢慢离去。
　　正道强者们你看我我看你，都露出了一丝苦笑。一个眼看就成功的围杀，居然在姬无用这里出了岔子……这怎么说呢？天意？是薛清秋用出了无天月华炎这样的禁招，鱼弦生怕姬无用有失，才丢他出去的，本来没什么问题……
　　问题在于，这个只有气海期修为的薛牧，到底是怎么摸到侍卫团团保护的雍王身边，居然还生擒了化蕴巅峰近于入道的雍王？
　　这就算是还有星月宗弟子们帮手也几乎无法办到啊！上百人的保护下，姬无用自己也不弱，怎么会连个跑路的机会都没有？这场面他们真的脑补不出来。
　　潘寇之抿着嘴目送薛家姐弟挟持姬无用的身影消失在夜色里，低声自语：“他们以为这就逃出生天了？那也未必。”
　　那边薛清秋一离开正道强者视线，立刻身躯一软，差点栽倒在地。薛牧急忙把姬无用随手一丢，搀扶住她：“怎样？”
　　薛清秋软绵绵地靠在他身上：“经脉俱损，怕是短期内提不起一点真气……对了，夤夜在哪？”
　　柔软的身躯靠在怀里，却是浑身的鲜血淋漓，浸透白衣，血腥味浓得无法置信。薛牧压住心中的不忍，低声道：“夤夜独对合欢宗，我怕她有失。无论你眼下还能维持几分战力，还望再坚持一阵子，我们去接应她。”
　　薛清秋“嗯”了一声：“都听你的。”
　　薛牧低头看着她，薛清秋靠在他怀里，也在抬头看他。两人目光相对，同时感到脸上一热。
　　薛清秋是真的没想过自己真的有朝一日会被一个男人搂在怀里，不但连一点抵触都没有，反而还满心的柔软。想到之前以为要死了，那时候想到的东西……薛清秋脸红似血。
　　正想要说什么来掩饰一下，可还没想明白怎么说，她脸色忽然大变，迅速从薛牧怀里站了起来。
　　薛牧不知道什么情况，见她如此紧张，便也迅速抓起地上昏迷的姬无用，掐住了他的脖子。
　　薛清秋深吸一口气，微微摇头：“这回没用的……这个人可不会管姬无用死活。”
　　随着话音，月色下慢慢地走来两个人。
　　当先一个英伟挺拔的中年男子，白衣如雪，背负长剑，两鬓微霜，鼻梁高挺，剑眉星目，竟然是一个超级帅大叔。慕剑璃和他一模一样的衣饰，一模一样的气质，亦步亦趋地跟在身后。
　　区别只是慕剑璃身上剑意浓郁，而男子却早已返璞归真，看上去就只是一个很有气质的帅大叔而已。
　　男子在薛清秋身前两丈立定，锐目里却似是有些复杂，看着薛牧和薛清秋亲密的模样，有些痛惜，又有些欣慰，嘴唇轻抿着，微微动了一阵，想说什么却说不出口。好半晌才低声道：“清秋……别来无恙。”
　　慕剑璃带着一点偶像坍塌的表情，偏头看着男子奇怪的表现。
　　不参与围攻，她是认可的，她自己的剑道也不容许这么做。可是师父眼下的表现，他不参与围攻，好像不是出于什么剑道问题呢……
　　薛清秋安静地站在那里，星魄云渺咻然在手，一字一字地说着：“你终究还是来了……蔺无涯！”


第七十一章 一剑之约
　　“我来了。”蔺无涯平静回答：“我若不来，怎能看见清秋此刻的柔弱？”
　　薛清秋淡淡道：“你既来杀我，为何不和他们一起？若早出手，你岂不是早就夙愿得偿。”
　　蔺无涯哑然失笑：“此非我夙愿。”
　　“哦？”薛清秋笑了，笑容里带着几分揶揄：“你的夙愿是什么？”
　　“你知道。”蔺无涯简单地丢下三个字，目光落在薛牧身上，看了一阵，微微摇头：“一个毒人……这便是你的选择？”
　　薛牧见这俩货叙旧，加上蔺无涯真的长得很帅，看着本就有几分泛酸，闻言直接反唇相讥：“毒人总强过剑人。”
　　蔺无涯似是连理都懒得理他，继续对薛清秋道：“此刻你若跟我走，我保证不会有人能动你一根寒毛。”
　　薛清秋哈哈一笑：“喂，你这叫什么？先打一顿，然后说小娘子乖乖听话？”
　　蔺无涯微微摇头：“我不想对你动手。”
　　薛清秋嗤笑道：“那我若回答不跟你走，你是不是就此让路？”
　　蔺无涯沉默片刻：“这是一场正道剿星月之战。蔺某既是正道之一，已然来了，就不会什么都不做。”
　　“说来说去还不是要打。”薛清秋叹了口气：“以前还觉得你这人冷傲锐利，怎么现在也学会了这套虚伪的东西？”
　　蔺无涯还是摇头：“我怎么做，我说了算。”
　　顿了顿，忽然伸手，背后长剑自动“唰”地跳了出来，准确地落在手心：“一剑，我只出一剑。”
　　薛清秋肃然看着他手中剑，良久才道：“你的境界……”
　　蔺无涯微微一笑：“是不是颇有长进？”
　　薛清秋沉默良久，低声道：“你竟然到了这个境界。”
　　说着，星魄云渺慢慢抬起：“来吧，让本座试试，现在的你，和往常有什么不同。”
　　薛牧悚然一惊，迅速拦在她身前：“你疯了？你现在的状态怎么接？”
　　薛清秋看着他，神色极为柔和：“薛牧……”
　　“嗯。”
　　“这些天谢谢你了。”
　　“少胡扯。”薛牧转过身，直视蔺无涯，冷笑道：“我还以为问剑宗真是什么剑心无瑕，原来也就是欺负伤者有点本事嘛，装什么一剑的逼，有本事你等人伤好了公平一战？”
　　蔺无涯面无表情：“我说了，只出一剑，这一剑并未限定谁接，何谓伤者？”
　　薛清秋怔了一下，薛牧也怔了一下，下意识左右看了半天，除了自家姐弟，在场的就一个慕剑璃……
　　此刻慕剑璃也非常古怪地看着师父，仿佛从来没见到过这样的师父，是被谁夺舍了似的。
　　过了好半天，薛牧才指着自己的鼻子：“你的意思，这剑我接？”
　　蔺无涯淡淡道：“莫非你不是星月宗之人？”
　　薛牧神色怪异：“是。”
　　“鉴于你不堪入目的修为，本座破例放宽条件，不用任何功力，只是单纯一剑。你接得下，两人一起走，接不下，你便留在这里。”
　　薛牧和薛清秋异口同声地说话了，说的话却完全相反。
　　薛牧平静回答：“可以。”
　　薛清秋厉声道：“不行！”
　　不等薛牧说话，薛清秋迅速接了下去：“蔺无涯，你想杀他？杀一个没有练过武的人？我真是高估了你的气度。”
　　蔺无涯还是没有表情：“若一个男人，连为自己女人挡一剑的能力都没有，又有什么存在的价值？我不诛他，亦有天诛。”
　　这回连慕剑璃都忍不住开了口：“师父……那个薛牧，三天前还没有练过武。”
　　蔺无涯没有回答。
　　薛牧忽然笑了起来：“老蔺，你这手挺不错的，当年被甩之后领悟了吗？”
　　蔺无涯却忽然露出一丝笑意：“也许。”
　　薛清秋愣了愣，拉了拉薛牧：“你们在说什么？”
　　薛牧灿然一笑：“要是我不接，连自己都没脸赖在你身边啊。你拦着又有什么用？”
　　薛清秋张了张嘴，总算是明白了这俩男人的意思。
　　什么一剑，什么正魔，什么杀妖女，什么夙愿，什么复仇，全是自己打了一晚上还没转过弯……这分明是在争风吃醋啊！蔺无涯这是在逼薛牧自己没脸呆啊！
　　想到这里，她的神色也变得非常古怪，慕剑璃的神色更是五颜六色。
　　“你接不了的。”薛清秋哭笑不得地叹着气：“他不用半分修为，你也不可能接得下来的，一剑你就死了，争什么风吃什么醋？”
　　“你不懂，他这是让我以后在你面前要跪搓衣板抬不起头。”薛牧按着她的肩膀，哄小孩似的推到一边：“乖，站一边玩会，这是男人的事情。”
　　“去，谁让你跪搓衣板！”薛清秋啐了一口，眼神却有了几分媚意。
　　这剑拔弩张的长剑相对，生死一线的局势里，居然莫名其妙地就带上了打情骂俏的意味。
　　蔺无涯嘴角抽了抽，冷喝道：“薛牧，你接是不接？”
　　薛清秋瞥了他一眼，忽然双臂环绕上薛牧的脖子，抬头吻了上去。
　　薛牧哪里还会客气，用力拥着她的腰，热烈地回应。
　　薛清秋的唇带着受伤后的苍凉之意，干燥且皲裂，更兼浑身浴血，血腥味臭得很。薛牧也是疲惫不堪，到处是血迹。这样拥吻着其实并不舒服，没有什么旖旎的体验。但两人就是吻得旁若无人，好像都在品尝此生最美的什么食物一样，忘情得要命。
　　蔺无涯脸上的抽搐更明显了，但却没有阻止，眼神颇为复杂。
　　在场的四个人，包括慕剑璃在内心里都很清楚，无论薛清秋还是薛牧接这一剑，结果也不会有任何区别，同样是死，强压伤势油尽灯枯的薛清秋根本就不可能接得下蔺无涯的全盛一剑，薛牧就更别提了，他压根就不会武技。
　　区别在于，薛牧死，蔺无涯还有可能看在一点旧情让薛清秋有机会存活。薛牧并不是在死撑面子，而是拼着用自己的命给她争取一线存活的机会。这一刻她再也无法按捺心中澎湃的情感，重重地吻了上去。
　　这是她的初吻。
　　一个以媚色行江湖的妖女，活到二十八周岁，却还是初吻。
　　因为从前没有任何人值得她吻，包括旁边的蔺无涯。
　　而此刻终于出现了一个。
　　两人没有吻太久，数息之后，薛清秋轻轻推开薛牧，低声道：“去吧。不是姐姐贪生……若侥幸存活，必将留以此身为你复仇，然后下去陪你。”
　　薛牧竖起指头按在她的唇上：“后半句不需要。”
　　说完，转身大步迈向蔺无涯。
　　蔺无涯眼里的复杂之意消失了，化为凛然剑意。
　　薛牧在他面前站定，他当然也不是来送死的，不管怎样，拼一下说不定能活？
　　蔺无涯安静地看着他，淡淡道：“准备好了？”
　　薛牧不答，沉默了几秒，忽然浑身绿芒大盛，浓郁的墨绿气劲轰然击出，带着千千万万谁都说不出来的诡异毒素，轰向了蔺无涯面门。
　　虽然这招在这几个人眼里弱得可怜，可蔺无涯眼里却闪过激赏之意，身边的慕剑璃也是微微颔首。
　　要是一般人，总想着等蔺无涯出剑怎么躲避的话，那多半只能连看都看不见剑在哪里就先死了。唯有用毕生之力，主动出击，一往无前，这是唯一可能办到“一剑”的交手。
　　虽然可能性还是小得可怜，但那毕竟有了毫厘的可能。
　　这一刻不会有人歧视这个三天前还没有半分修为的男人，他这一刻破釜沉舟的勇气与冷静慨然的决断，足以让世上百分之九十以上的武者自惭。
　　剑出，带着冷峻的光，破进了绿芒里。
　　随着“铛”的一声脆响，鲜血飞溅。


第七十二章 纵虎归山
　　所有人都没想到，看似勇猛决然向前冲击的薛牧，在千钧一发之际忽然停步，做了件奇葩事儿。
　　他一脚挑起地上的姬无用，挡在了面前。
　　蔺无涯的长剑在两丈外如流星电射，忽然面前一花，穿在一团肥肉上，连薛牧的身影都被遮光了。看着剑上贯穿着的两百五十斤大胖子，蔺无涯一直很有气质的脸上终于露出一种哭笑不得的怪异情绪。
　　薛清秋和慕剑璃的神色同时变得非常精彩。
　　但薛牧也不好过。蔺无涯的剑势实在太猛了，贯穿了姬无用的庞大身躯，去势丝毫不减，带着姬无用的躯体继续前进，避无可避地刺进了薛牧胸膛。
　　薛牧还有第二手准备，他早已把从姬无用身上收缴的阵盘放在了胸口，“铛”的一声由此而来。
　　就连金属阵盘都被贯穿，但剑势终于还是止歇了，入肉三寸而止。
　　不仅是被连续阻拦了劲道导致没能贯穿薛牧，还被姬无用的肥大身躯挡了视线偏了准头。这一剑刺进了薛牧胸口，却偏离心脏还有好几寸距离，并不致命。
　　从突围到现在，这姬无用算是被薛牧利用到极致了……甚至这三寸剑伤都不能算重伤。
　　薛牧捂着胸膛跌退，蔺无涯哭笑不得地摇着头，收剑而立。薛清秋带着一脸意外的狂喜飞奔过来，迅速点了薛牧伤口穴道，撕下一片衣襟给他包扎，又飞速塞了一粒药到薛牧嘴里。
　　一整套行云流水，冷静无比，可见当年闯荡江湖时，她受过的重伤也绝对少不了，那种哭哭啼啼的小儿女态永远不会出现在她身上。
　　薛牧强忍剧痛，任由薛清秋为他处理伤势，辛苦地喘息着：“蔺……无涯，你说话……还算不算？”
　　蔺无涯重新变回漠然脸：“本座言出必行。”
　　薛牧艰难地扶着薛清秋肩膀，虚弱地低声道：“走，追兵尚在，迟则生变。”
　　薛清秋红着眼睛，把他搀扶起来，用尽最后的功力，飞掠而去，连看都没再看蔺无涯一眼。
　　蔺无涯默立当场，过了好半晌才一声苦笑：“她的眼光还是不错的。”
　　慕剑璃低声道：“师父留手了。”
　　是肯定句，不是疑问句。以蔺无涯的剑道，不可能被阻了视线就会导致偏差，必然有问题。
　　“哈……”蔺无涯居然难得地笑出声来：“薛清秋方寸已乱，居然没看出我刻意留手，反倒是我徒弟剑心无瑕，看得分明。”
　　言下很是得意，也不知道是得意瞒过了薛清秋，还是得意徒弟有出息。
　　可是顿了一下，却又道：“出剑方位虽是我刻意偏离，但这样接二连三的阻碍终究出乎了我的预判，这确实是他凭本事做到了的，此约已成。”
　　想到忽然出现在面前的飞天胖子，慕剑璃也难得地露出一丝属于少女的趣意，又道：“其实伤得轻些也好，他既然有意接招，师父想测他品性的目的已经达成。师父既有意放他们离去，那便是不伤他也是可以的。”
　　“不伤他？那怎么行？”蔺无涯回答得理所当然：“不刺他一剑，为师念头不通达。”
　　慕剑璃：“……”
　　所以你是在卖萌吗师父……
　　正在此时，前方影影绰绰，数道人影飞掠而来。
　　当先的是鱼弦，看见地上已经成为血人的姬无用，急忙上前一探，气息尚存。蔺无涯那一剑贯穿的是他的肚子，同样不致命，但也只剩一口气了。
　　鱼弦此刻也没留心姬无用的伤势是谁造成的，下意识算在薛家姐弟身上，一边为姬无用止血疗伤，一边问道：“妖妇何在？”
　　正道诸人也飞掠过来，齐声问：“薛清秋呢？”
　　蔺无涯不答，冰冷的目光落在鱼弦身上：“妖妇是你这阉人能叫的？”
　　鱼弦大怒：“你！”
　　蔺无涯冷冷道：“这个猪猡一般的废物皇子，身上经脉尽裂，脑中奇毒盘踞，你再不想办法救他，就算活着也是一个只能淌口水的白痴。”
　　鱼弦神色大变，再顾不得啰嗦，抱起姬无用飞速离去。
　　天问道人叹了口气，还是那一句：“薛清秋呢？”
　　蔺无涯淡淡道：“蔺某和他们立下一剑之约，他们接下了。本座言出必行，自然放他们走。”
　　天问叹息不语，潘寇之怒道：“莫非你还是顾念旧情？”
　　蔺无涯失笑道：“我蔺无涯做事，有必要向你解释？”
　　“你！”潘寇之勃然大怒，冷竹拉了他一下：“薛清秋伤重，走不远，我们追之即可。”
　　诸人顿悟，也不再和蔺无涯纠缠，继续向前而去。
　　“呛！”长剑轻鸣，龙吟长啸，一道刺目的光芒闪过。伴随着一声地动山摇的裂响，烟雾四散，地面上赫然出现一道长达数丈、宽达三尺、深不见底的剑痕，横亘在众人身前。
　　众人齐齐停步，怒道：“蔺无涯，这是何意？”
　　蔺无涯淡淡道：“越此线者，死。”
　　“阿弥陀佛。”元钟大师轻声一叹：“蔺施主此举，无异于纵虎归山。”
　　“纵便纵了，你奈我何？”蔺无涯漠然道：“六个洞虚，三十来个入道，在幕天之阵此等有利之地，居然还杀不死一介妇人，有脸怪本座纵虎？”
　　话说得难听，在场众人却尽皆默然。
　　不是不生气，而是蔺无涯的实力绝对不在薛清秋之下，这时候全盛出场，和他拼个什么？有意义么？
　　这种号称唯剑的，换个说法也可以是六亲不认。同门赵昆明明死在薛清秋手里，同时死的还有好几个师兄弟，也不见蔺无涯眨一下眼睛皱一下眉头。这会儿真要是冲突起来，说不定还真要被这剑人弄死，谁也不想做这个出头鸟。
　　“蔺无涯，你会后悔今天的作为！”潘寇之化作一道流光，愤然而去。
　　冷竹也微微摇头，身形渐渐消失。
　　剩下几个都在叹气，被蔺无涯骂得不知道怎么反驳。
　　元钟身为佛门大能，问天作为道家魁首，莫雪心清高骄傲，今晚整场战斗这几个人都非常被动。降妖除魔固然没错，但本身就已经勾结魔门，你哪来的底气说自己是在降妖除魔？再加上以众凌寡，实在是怎么打都心中别扭。
　　特别是问天道人，他多年来是和薛清秋交手最多的人，单打独斗都多少次了，从来不分上下。而这一次有无数强者围攻，他反而没怎么出力，或者说，想出力都不知道怎么出，根本就发挥不了。
　　所以他们宁可转而全力去限制无天月华炎，也不想全力对薛清秋出手攻击。
　　正道做事，确实不是那么肆无忌惮的。薛清秋也看得明白，从来就没有主动选择他们的方向突围，以免把他们几个被动拉入战局。
　　加上同样发挥不出来的申屠罪……号称十面埋伏，真正能够毫无顾忌全力出手的有几人？
　　如果对手弱一些还好说，偏偏对手是薛清秋，战斗经验丰富无比，各种细节她几乎第一时间就了然于心，充分利用了所有情形，才能在这种不可能的情况下逃出生天。固然是薛清秋强横无匹，加上薛牧救援接应，可围攻者自己不给力才是决定性的。
　　但这话你怎么去跟蔺无涯辩？参与围攻的是你自己，你真清高，就学人家蔺无涯不参与呗！
　　可是你不参与我不参与，大家都自顾其道，又凭什么杀薛清秋这等巅峰强者？
　　根本就是无解题。
　　只是他们也很不解蔺无涯为什么还要阻止他们去追，这会让此战中伤亡的仇恨大半转嫁到他身上。只为旧情难忘？和无数同道反目？这又是何苦……
　　你蔺无涯可不是独身一人，你有宗门，有徒弟，还真的想做个孤家寡人？
　　按理说他也是一代超级宗门之主，剑断天涯，孤傲无双，不可能会是这样沉迷旧情的人，这种奇怪行为真是令人费解。
　　无论如何，这次的摘星射月，已经彻底失败了。
　　对了，还有一个小战场，此刻想必也已经分出胜负，只是那已经与他们正道无关了。星月合欢狗咬狗，谁赢谁输对正道而言还不都是那么回事？


第七十三章 人间炼狱
　　薛家姐弟搀扶着走在夜色里，向此前合欢宗阻拦夤夜的地方跑去。
　　那一剑刺进了半个胸膛，虽然没伤到心脏血管，也没有附着任何真气剑气什么的搅乱经脉肺腑，就是很普通的外伤。
　　而且这普通的外伤还得到了非常及时有效的救治，及时点穴止血镇痛，及时包扎，及时用药，如果是江湖上打滚的武者，在这样的及时救治下，大概还能维持一定的战斗力。
　　但对于薛牧真是感觉跟快死了一样，连走路的力气都提不起来，软绵绵地架在薛清秋肩膀上，踉踉跄跄被带着走。即使点穴镇痛，还是感觉痛得快要停止呼吸。
　　薛清秋的伤势说实话比他重多了，内伤沉重得换了个弱一点的估计早就死掉了，偏偏此刻的表现比薛牧有力得多，还能搀着薛牧跑，速度还不慢。
　　修为的绝对差距就在这里。
　　薛清秋也没有觉得薛牧表现不堪，反倒是欣赏赞叹之意浓得满溢：“薛牧……我以前真的是小看你了。”
　　“呵……”薛牧唇无血色，艰难回应：“输人不输阵，总不能在情敌面前丢了脸去。”
　　薛清秋撇嘴：“什么情敌，你是我弟弟……”
　　薛牧气道：“是是是，我是弟弟，蔺无涯是老情人对吧！”
　　薛清秋哭笑不得：“你是弟弟，他是仇人，反正没什么情敌。”
　　“仇人？”薛牧哼哼着：“不说他是不是故意放我，这会儿没人追上来，九成九是他阻了追兵。这样的仇人给我来一打。”
　　薛牧的话语醋意突破天际，薛清秋听了又好气又好笑：“你还有力气说这么长一句话，看来没什么事嘛？”
　　说着肩膀一拱，似是不扶他了。薛牧急喊：“别别别……他没杀成我，别被你一拱给拱死了。”
　　薛清秋似笑非笑地看了他一眼：“伤得委屈？”
　　“废话啊，谁甘心被刺成这样啊……嘶……痛痛痛！”
　　“你知不知道，蔺无涯的境界隐隐已经高出我一线了。”
　　“呃？”
　　“他……”薛清秋神色凝重，一字字道：“半只脚在合道边缘了。”
　　“……”薛牧脑子里过了一圈，忽然醒悟：“你的意思，他有可能是真正的天下第一高手？”
　　“嗯。”薛清秋叹了口气：“接蔺无涯一剑而不死，你已经可以名震天下，值得骄傲才对，委屈个什么啊……”
　　“你们这脑回路我就不服气了。”薛牧真是哭笑不得：“被刺伤了还好像很荣幸似的，真是一群M。”
　　“什么是艾姆？”
　　“没什么。”
　　两个世界的意识形态确实还是不同，在这个世界的人看来，你一个气海菜鸟接半步合道一剑而不死，真是可以满天下去夸的事情了。可在薛牧看来，夸你妹哦，被刺得快死了还骄傲，都是些什么人啊？
　　薛清秋只以为薛牧是醋意冲天的表现，也不去和他争，心里反倒很喜欢看见他吃醋的模样，低声道：“以后我去帮你杀了他，报这一剑之仇。”
　　“嗯嗯，姐姐最好了。”薛牧故意在她身上蹭。
　　“别胡闹。”薛清秋拍了他一下，低声道：“我感觉到夤夜的气息了。”
　　薛牧立刻认真起来：“走。”
　　夤夜的气息和之前分开的位置已经有了不小的偏离，大约是且战且走慢慢的变换了场地。两人加快速度飞奔而去，在大老远就被血腥气呛了一下。
　　薛牧睁大了眼睛，目瞪口呆地看着面前的场景。
　　他看见了一个地狱，真正的地狱。
　　原本数十名俊男美女围堵夤夜的，此刻在地上横七竖八地躺了一地的尸体。尸体的死状不一，有些浑身没有一点伤口，唯独脸上带着极度恐惧的神情，就像是活活吓死的一样；有的则是好像被什么巨锤砸过，整个身体带着不自然的扭曲，甚至有部分肢体都碎了，鲜血汩汩流淌，满地蔓延。
　　有人活着，发了疯一样的四处奔跑，大喊大叫。
　　有人举着刀剑，双目赤红，无论死人活人到处狂砍。
　　有男女旁若无人地在地上疯狂交媾，衣物扯得支离破碎，如同野人。
　　总之整个场面上，就没有一个正常活着的人，不是死了就是疯了。
　　在场面最深处，依稀可以见到一团迷雾。迷雾中间直立漂浮着一个人影，看不清面貌，只能隐约看见一个轮廓，依稀可见完美无瑕的体态，前凸后翘，腰身纤细，双腿修长笔直，长发直垂到小腿，优美的手臂平平伸展，直挺挺地漂浮在半空中，配合着这副炼狱场景，气息说不出的妖诡。
　　难道是合欢双使之一？不记得那个暴露女的头发有这么长啊……薛牧转头四顾，找不到那个书生吕书同，也不知是不是跑了。
　　可夤夜也不见了……到处都没有。
　　薛清秋没说话，小心地搀扶着薛牧穿过这片地狱般的场景，有发狂的人提刀疯狂砍来，被薛清秋随手料理。
　　慢慢走近迷雾，薛清秋轻叹一口气，掏出辉月神石，往里面一抛。
　　迷雾骤然消失，那个窈窕的女子身影也忽然不见。薛牧惊讶地到处看了一圈，没看见女子去了哪里，反倒看见小女孩直挺挺地趴在地上，已经昏迷。
　　看出薛牧心中极度的不解，薛清秋也没多解释，只是道：“这场面……是夤夜干的没错。她没事，只是精神损耗过大，昏迷了。睡一觉起来，反倒比我们的状态都好。”
　　薛牧点点头，压住心中困惑，蹲下身想要抱起夤夜，结果牵动伤口，痛得差点自己都栽到夤夜身上去了。薛清秋眼疾手快地拉住，叹了口气：“我来抱她。”
　　薛牧很是尴尬地站在一边喘气，再度转头四顾，人间炼狱般的景象让他心中发寒，脑海中骤然浮现夏侯荻的言语。
　　——夤夜的功法太过可怕，眼见她神功即成，绝不能放任她出入江湖，否则必将天下大乱。
　　——届时阴煞滋长，人心衰颓，九鼎崩溃，必将重现千年前的群魔乱舞，永无宁日。
　　看起来，真的不是夸张啊……这分明就是活生生地把地狱搬到了人间，还是好几层地狱的综合体，真心不知道这个小娃娃到底是怎么办到的，简直太过可怕。
　　再想想她平时那副牧牧抱抱的卖萌模样……对比起来分外的妖异，分外的违和。
　　薛清秋抱起夤夜，却没有走，反而对着前方冷冷道：“你也是来杀我们的吗？夏侯荻？”
　　修长的身影从夜色中慢慢走了出来，鲜红的披风飞扬，直如血色。
　　薛牧抿紧嘴唇。终于来了，六扇门……
　　此刻三个人的状态，加起来都不够一个夏侯荻打的，更何况肯定还有宣哲在背后，若是来杀他们的，真的没有活路。
　　真是一波未平一波又起，是友是敌？


第七十四章 相濡以沫
　　夏侯荻慢慢地走到三人面前，目光落在地狱场景上，神色颇为痛苦。闭着眼睛深深吁了口气，再度睁开，看看薛清秋，又看看薛牧，半晌无言。
　　薛牧淡淡道：“六扇门什么意思，明示吧。”
　　夏侯荻定定地看着他，声音有些嘶哑：“这是一步错棋，我不知道为什么会变成这样。本来……明明一切都向着好的地方……却急转直下。”
　　“可事到如今你也只能将错就错了不是么？”薛牧冷冷道：“事实证明他成功了，正道此次大伤元气，他应该很满意。然后你再把我们三个的人头献上去，正魔两道同时受到沉重打击，他该摆庆功宴了吧？”
　　夏侯荻沉默片刻，低声道：“是，本来我确实是来将错就错的，只要杀了星月宗所有人，朝廷在此战中的影子不会显现，岳小婵只会知道是正道各宗进京围猎……”
　　“但是？”
　　“但是我们都没想到，你竟然在那样危急存亡之际，仍然没有带着任何弟子参与救援，反而是遣散了她们，似是早就等着此刻。”夏侯荻微微叹息：“此时杀了你们，星月宗会怎样？”
　　薛清秋这才知道为什么只有薛牧独身救援，原来他早有预计，已经埋下了后手。
　　星月宗会怎样？
　　要知道，杀了这三个人，对于星月宗固然是不可承受之重，但整个宗门根基还是完整的，少宗主尚在，长老执事一个不缺，天下依然星罗棋布，底蕴十足。岳小婵继任宗主，没有被误导去和正道死磕，确定了皇帝主使之后，那满胸复仇之火必然撒向这天下河山，使一个本来就很妖气的宗门彻底魔化，不计一切代价的屠戮毁灭，让这个江山化为齑粉。
　　岳小婵可不是什么善男信女，她一定会做得出来，也有足够的能力办到。
　　便是终究会被剿灭，那时候的山河破碎程度已经无法预计，并且想要剿灭星月宗，必须更加依赖正道，朝廷只会更加受制于人，陷入最困难的时局。
　　姬青原要的不是这个结果，他根本承受不了这个结果。
　　事实上他的计划最有可能导致的就是这个结果，可惜他出于变态理由，做着一厢情愿的美梦，导致了一件完全不可理喻的杀局。
　　夏侯荻疲惫地道：“做个交易吧，薛牧。”
　　薛牧淡淡道：“说。”
　　夏侯荻有些难以启齿似的，嘴唇动了好久，才呐呐道：“这件事，只是正魔之争。”
　　“哈……”薛牧忍不住笑出声来，正当夏侯荻以为他要开口讥嘲，薛牧却道：“那姬无用怎么算？”
　　夏侯荻怔了怔，领悟了薛牧的意思，眼里闪过惊喜之意：“必然严惩姬无用！便是父……便是陛下不杀他，我夏侯荻帮你杀！”
　　“杀？”薛牧呵呵一笑：“杀就不用了，倒是劳烦六扇门派些精兵强将守护我等守法良民，可别再如这次这样渎职，我可不想夜里又被谁刺杀。”
　　夏侯荻立刻道：“分内之事，理所应当。”
　　薛牧又笑了笑：“我们伤成这样，渎职的六扇门没有点补偿么？”
　　一口一个渎职说得夏侯荻气得不行，却心知无法反驳，说成是渎职倒还算定性得不错了，只好道：“你可以提条件，只要我们能够实现的。”
　　薛牧冷笑道：“如果我说我要的是你呢？”
　　夏侯荻没料到他居然来了这么一句，眼里闪过怒意，深深吸了口气，又勉强按捺下来，僵硬地道：“换一个吧，薛牧，提这种没有诚意的话题激怒我并无意义。”
　　薛牧当然没指望她会答应，只是心中恼怒忍不住刺一句罢了：“明明是关系良好的合作伙伴，被这样捅刀子，我骂几句还不行了？”
　　夏侯荻叹了口气：“此事不是我能决定的，如果是我主持此事，即使要削弱星月宗，要杀的人也不会是薛宗主。”
　　薛牧失笑：“是我？”
　　“对，是你。”夏侯荻直挺挺地看着他，并不讳言。
　　“真是多谢抬举。”薛牧笑道：“好了，闲话不提。首先，姬无用的阵盘归我了。其次，我要伤药，最顶级的，你知道我们三人分别需要哪些。最后，你最好去请示一下皇帝，他想看见一个怎样的时局，让他派人来谈。”
　　“阵盘可以给你。”夏侯荻回避了皇帝的话题，仔细打量着三人的伤势：“伤药立刻就会有人送上……嗯……你们的去处……”
　　“送来百花苑吧。”薛牧笑了笑：“姐姐，我们走。”
　　薛清秋自始至终一言不发，冷冷地抱着夤夜转身离去，薛牧捂着胸口，艰难地跟在身边。夏侯荻独立风中，目送他们的背影，长长叹了口气。
　　却说三人一路走向百花苑，薛清秋刚才一脸冷漠的表情慢慢变了，目不斜视地悄悄问：“怎么还回百花苑？”
　　薛牧笑道：“能去哪？皇宫？”
　　薛清秋猛醒。大家现在这个状态，你就是跑能跑哪去？出了城没过多久就得被正道追上了，到时候谁都打不过，跑有什么用？倒还不如信夏侯荻一次呢。
　　不是薛牧胆子大，而是根本就没有别的选择。
　　她叹了口气，还是问道：“你觉得夏侯荻几分可信？”
　　“十分。不然刚才就动手了，可没有必要多此一举。”薛牧叹道：“这回正道伤亡惨重，无意中达成了削弱正道的结果，更兼部分人对你的仇恨永固，此后正魔纷争必将加剧。无论皇帝之前为什么要杀你，眼下反而是形成了一种对他最有利的局面，此刻你若身死，小婵的报复倒是要让他的大好局面崩坏了。所以无论他之前为什么想要杀你，如今都一定会收了这个念头，和我们达成妥协。”
　　“妥协……”薛清秋品味了一阵，低声道：“你不打算向皇帝报复？”
　　“暂时的妥协而已，如今我们也还要借助朝廷办到很多事情……这是政治，不是江湖啊姐姐。”薛牧的声音里带了几分冷酷：“不过我已经给皇帝安排了一个小小报复，收点利息。以后等到时机成熟，再让这个狗屁皇帝知道什么叫悔不当初！”
　　薛清秋相信这一点。虽然薛牧经常表现出不俗的胸襟，但不代表连这种气都能咽下去，本质上他应该算是很小气的人才对……至于他给皇帝安排了怎样的报复，眼下薛清秋没有力气去猜，也懒得多问。
　　“你为什么不让夏侯荻杀姬无用？他会给我们带来后续的麻烦。”
　　“姬无用被我的特殊毒气入脑，这天下怕是没有别人能解，死活都没什么区别了……倒是活着好些，说不定还有可能有人求到我头上——虽然我自己也不能解。”
　　两人一路谈着，带着一身的伤势，慢慢踟蹰抵达了百花苑。
　　百花苑灯火通明，丝竹阵阵，觥筹交错嬉闹调笑之声隐约可闻。
　　这里的人们根本不知道城西曾经发生了怎样的事情，即使是那般剧烈的爆炸，在普通人眼里那也是“与我何干”。就连百花苑的姑娘们，都不知道她们的后台老板今天差点被人宰得通透。
　　四周暗影处，有六扇门中人暗中巡逻保护，两人都一眼看见了楼顶静立的宣哲。
　　其实他们本来是来杀星月宗弟子的吧，想要遮掩此战的一切线索……可惜发现了人去楼空，知道薛牧早有后手，线索早就散布出去了，于是捕杀变成了保护，政治的画风变得就是这么快。
　　两人对视一眼，忽然一起笑了起来。
　　曾经薛牧就像此刻坐在花厅里的人，折扇轻摆，衣帽风流；而薛清秋仗剑于血火之间，纵横天下。两个人无论思维模式还是生活形态全然两样，就如完全平行的两条线，便是表面贴得再近，实际内心是很难找到交点的。
　　而如今，这相濡以沫的感觉油然而起，能够清晰地感觉到站在了互相的世界里，曾经那若有若无的一层隔膜轰然粉碎，再也看不见痕迹。


第七十五章 姐属性
　　两人上前会见了宣哲。
　　宣哲带来了三种药，分别对应内伤外伤和灵魂滋养，全是出自药王谷的顶级圣药，效果要强于薛清秋自带的星月宗药品许多。
　　薛清秋毫不客气地接了过来，也没寒暄半句，冷冷带着薛牧进了后院竹林。
　　宣哲欲言又止，长长叹了口气。
　　他是战将型的强者，对政治或者谋略都没有什么讲究，所以在六扇门他是辅助夏侯荻的，眼下的状况让这个威肃侯十分茫然。他甚至不知道第二天又会变成怎样，只是出于强者直觉，他隐隐知道，事情肯定不会就这么收尾。别说明天了，就算是今晚，在他目光不及之处，必定还会有事发生。
　　但他这时候真没脸去咨询薛牧了，头都抬不起来。
　　六扇门掌管江湖、掌管京师治安、掌管安全巡守，最后呢？这样的惊天大案，六扇门完全置身事外，脸都没露过……甚至于还暗戳戳的想来杀尽受害者的残留……
　　受害者还是正和他们高高兴兴合作的合作伙伴，此刻第一批《江湖新秀谱》都才刚刚运出城，第二项《江山绝色谱》都还在画画呢，就突如其来地遭受这样的事情……宣哲是真心觉得没脸见人。
　　那边薛清秋抱着夤夜放在床上，取出一片草叶，轻轻放在夤夜额头。草叶悠悠散着荧光，依稀可见云雾飘摇，点点萤火散入夤夜眉心。薛牧在旁边脱上衣，一边道：“这什么叶？”
　　“云阳叶，滋养魂魄颇具神效。”薛清秋疲惫地走了过来，很自然地搭着薛牧精赤的肩膀，帮他脱衣服。
　　薛牧胸前的伤口在之前的及时救治之下，现在已经快要结痂，被衣服黏着，自己根本脱不下来。薛清秋纤手一翻，微微一按，那结痂不知怎的就自动脱落，薛牧惊讶地脱下衣服：“这手厉害啊……”
　　薛清秋笑笑：“你这是多看不起姐姐在人体上的权威？”
　　“呃……”薛牧不说话了，低头看着薛清秋拆开一盒软膏，帮他敷药，那种知性温柔的感觉第一次给了薛牧一点“姐姐”的体验。
　　“这是药王谷的归玉膏，效果很好，你敷着睡一觉，大约明天也不会有什么大碍了。到时候我们再弄些好药滋补一二。”纤手在薛牧胸口轻柔地抹药，清凉的感觉从火辣辣的伤口慢慢传开，散遍四肢百骸，散进心田。
　　“你……”薛牧伸手按着她的纤手，低声道：“我自己来吧，你的伤其实最重，却让你做了最多……”
　　“各司其职，谈判不是你在绞尽脑汁么？”薛清秋看着自己的手，此刻正按在薛牧赤裸的胸膛上，被他的大手按着不动。手心是他心跳的频率，手背是他手心的温热。薛清秋静了几秒，摇头笑笑：“莫非你此刻还有心思占我便宜？”
　　薛牧道：“之前不是时候，眼下算是安全了，所以我也该……”
　　薛清秋似笑非笑：“该什么？”
　　“该骂你！”薛牧也放下手，语气冷了下来：“自恃武功高强，提醒你风向不对了还不当回事，出门了连去哪都不说，我们倒要从敌人那里寻找你的踪迹！你是不是觉得自己很牛气？不要门下，不要帮手，只你一人便可以只手擎天？”
　　薛清秋愣神着眨巴眨巴眼睛，好半天才反应过来，他在教训自己……
　　她竟然觉得有些好笑，可看着薛牧认真的表情，却没笑出来，柔声道：“好啦，是我不对。”
　　薛牧板着脸问：“你的伤重到什么程度？多久能复原？”
　　“有宣哲刚才送来的聚元丹，留下隐疾的可能性就不大了，这点要承情。至于复原，怕是需要一段时间。一会先去闭关，多久能出来我也不能确定。”
　　薛牧抿着嘴，很是心疼，本是想说几句柔情蜜意的，却忍住了没说出来，反而板着脸道：“都是你瞒这瞒那惹出来的，早让我知道宫中事，怕也没这么容易被人设计！以后不许对我有秘密！”
　　面对这霸道言语，薛清秋不置可否，还是微微笑着，她知道薛牧这是打算趁机“一振夫纲”的意思呢。但她此刻却完全没有和他来一场对局的想法，反倒俯身在他脸上轻轻一吻：“别生气，发火对伤患不好，等你伤好了再慢慢骂。我闭关时间不定，你自己在外也多加小心。”
　　这爆棚的温柔姐属性倒让薛牧不好意思板脸了，声音转柔：“早点出来。”
　　“嗯。我尽量。”
　　……
　　此刻在另一处地方，还有另一个姐属性爆棚的人。
　　皇宫，御书房。
　　皇帝姬青原坐在椅子上，神色不知道是疲惫还是失望还是兴奋，总之非常复杂，带着神经质的色彩。
　　鱼弦浑身浴血地跪在御桌前，声音也有些沙哑疲惫：“老奴无能，没能……”
　　“总管的伤也不轻。”姬青原打断了他的请罪：“薛清秋真的这么强？”
　　鱼弦身为和薛清秋同级的洞虚巅峰，却一大早就被设计伤了，一直就没有发挥多大作用，连锁反应就是保护不了姬无用，导致最终崩盘，这对他来说确实感觉十分耻辱。鱼弦很是惭愧地深深叩首：“薛清秋魔功超凡，心计奸狡，老奴不如。没能完成目标，雍王又生死难料，老奴有罪。”
　　姬青原叹道：“此役虽然没有实现目标，但却似意外的得到了更好的结果。总管有功无罪。”
　　他身边盈盈立着一个宫装美妇人，年纪约莫三十岁上下，眉目如画，容色绝美，此刻带着极其温柔的浅笑，提醒道：“陛下，鱼总管受伤不轻，该让人家先去休息疗伤，有什么事也等伤好了再说呀。”
　　姬青原老脸上绽放出满意的笑容：“总管你看看，你总是疑心贵妃，贵妃还在关心你的伤势。”
　　鱼弦没说什么，只是道：“谢过娘娘关怀，老奴没有大碍。”
　　“行了，这件事暂且这样吧，后续的事，朕已让夏侯荻去办了。来人，赐鱼总管聚元丹一瓶，助他疗伤。”
　　鱼弦谢恩而退。
　　刘贵妃柔声道：“陛下自己也别这么操劳，这都子时末了，身体要紧。”
　　姬青原笑道：“朕这次可是杀你最敬佩之人，你不怨朕？”
　　刘贵妃慢慢摇头，眼里竟似有些慈爱的感觉：“陛下要做什么，自有陛下的道理。婉兮只求陛下安康，就心满意足。”
　　姬青原哈哈大笑：“爱妃不懂武，不知这点熬夜对于武者根本毫无影响。嗯……夜深了，爱妃先去休息吧，朕还有点事要见夏侯荻。”
　　“那……婉兮告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　刘贵妃慢慢退了出去，一路回到自己寝宫，一路上见到的太监宫女都很是尊敬地向她行礼请安，刘贵妃也柔和地一一回应，如沐春风。
　　“贵妃真是世上最温柔良善的人。”几乎所有人心里都是这样的念头。


第七十六章 所谓天机
　　此时鱼弦也已经进入皇宫供奉堂中，准备疗伤。他的职务是大内总管，但这个大内总管和薛牧那个世界不太一样，他事实上是宫中的武力供奉，负责的是武力而非内勤。同属宫中供奉的公公还有十余名，实力不等，低的还不如岳小婵，强的便是如李公公这般的入道巅峰。
　　供奉堂有个外堂，固定座位，平日里供奉们都是在外堂打坐，有点像上班。如今夜色已深，鱼弦进入供奉堂，里面只有李公公一人在打坐，别人都不在，大约都已经回了自己房里。
　　见鱼弦进门，李公公睁开眼睛迎了上来，神色惊讶：“鱼总管怎么受了伤？身上这血是……”
　　鱼弦不知道李公公曾经出现在战场，薛牧抓着姬无用的时候李公公早就消失了。此刻也是正常面对同僚下属的语气：“奉上命干了点活儿，有劳李公公挂念。今日不是张公公轮值？”
　　“张公公有些私事要办，临时和咱家换了班。”李公公随口解释着，很是热情地伸手过来搀扶。
　　鱼弦有意拒绝，却不太好伤了同僚热情，犹豫了一下还是任他扶着：“哎，一点小伤而已，夜深了，李公公还是早些休息。”
　　李公公很热情地探了点真气过去：“大家同属供奉院，咱家平日也得总管关照良多，一家人说什么两家话，来来来，咱家帮总管一把。”
　　真气很是精纯柔和，缓缓洗涤着鱼弦受伤的经脉。鱼弦倒是放心了几分，笑道：“李公公真是太热情了。”
　　“别的不敢说，咱家对疗伤还是颇有心得的。”李公公笑着将他扶正了坐着：“这点小伤，不消片刻包总管完好如初。”
　　鱼弦便也收了心，吞了一粒聚元丹，开始打坐自疗。
　　便在此时，李公公那温和滋润的真气瞬间变化，原本是在祛除残留在鱼弦经脉里的薛清秋真气，此刻却忽然转向了和薛清秋同质同源，骤然共鸣，反而成了一种发酵剂，薛清秋那些残留真气忽然咆哮起来，如同海啸一般瞬间翻涌，带着撕碎一切的力量狂暴地肆虐。
　　鱼弦根本措手不及，眨眼间就被震得经脉尽碎，一口鲜血狂喷出来，鱼弦奋尽最后的力量向后猛拍一掌，李公公早已飘然而退，悠然道：“薛总管让咱家向鱼公公问安。”
　　薛总管？薛牧？鱼弦脑子里一片混乱。他都不认识自己吧，怎么会做这种布置？
　　他想要喊叫，提示别人李公公是奸细，却发现嗓子沙哑，气息断绝，根本喊不出来，只剩下呢喃自语。
　　“原来，薛牧能擒雍王，是你……枉我一直疑心贵妃……你不怕十余年的潜伏，就此暴露……”
　　“放心，李某不会暴露的。”李公公嘲讽地笑道：“不管谁来验尸，都只会当你死于宗主留下的暗创。”
　　“能和薛清秋真气共鸣……你的星月魔功……是核心嫡传……”
　　李公公压着轻笑，笑声听起来诡异无比：“咱家是嫡传有何稀奇，现宗主虽然只有师姐妹，前宗主可是有师兄弟的呀……只怪你蠢，成天就知道关注宫中女眷，疑神疑鬼，莫非真不知本宗曾经有男人？”
　　鱼弦眼中露出恍然之色，又化为无尽悔意，再度涌出一口鲜血，身子一抽，再也不动了。
　　李公公尖叫起来：“快来人呐！鱼总管忽然七窍流血……”
　　天上一道流星轰然坠落。
　　宣哲抬头望天，长长叹了口气。预感没有错，果然一夜都没过去就出事了。
　　无数强者在打坐中惊醒，豁然起身：“洞虚陨落！是谁！”
　　“哈哈哈哈！”一个头顶道髻身穿袈裟的怪人大笑而去：“天机乱了！哈哈哈……”
　　……
　　所谓天机，说来玄乎。如果直白点说，大约是一种原将发生的未来，被预测了只鳞片爪。
　　如果没有乱入了的薛牧，此刻的星月宗是什么情况？
　　夤夜至今都还在六扇门关着。
　　岳小婵没有离京。
　　薛清秋中伏而死，京师分舵毁于一旦，卓青青梦岚没有一个能活，只有岳小婵临时突破，浴血突围而去，江湖上出现了一个可怕的女魔头，数年之后或许死于一场围剿，或许和某个“主角”相恋，是放下屠刀还是相爱相杀，谁也不知道。
　　她会是那个故事的女主角，但女主角并不代表着幸福。
　　这是原本的“天机”。
　　可它乱了。
　　依然死了一位洞虚巅峰强者，却是皇帝最信任的大总管。
　　此后的局势，再也不是任何“窥测天机”者之前所见的模样了，它的走向似乎已经有了一条线，线的那一头模模糊糊，无论如何窥视，好像都逃不过一个薛字的牵连。
　　南方千里之外，岳小婵站在山丘上，抬头看着天上的流星划过，喃喃道：“好漂亮。”
　　在她身边站着一条八尺大汉，气势雄浑，神威凛凛，烈如炎阳。他抬头看了一眼，又很快挪开目光：“岳小婵，老子不是来陪你风花雪月的，你要看星星以后自己回家慢慢看！”
　　岳小婵悠悠道：“便是你这种满脑子肌肉的蠢货想跟我风花雪月，也不够格啊……”
　　大汉冷笑：“少废话，老子没时间陪你瞎扯。”
　　岳小婵悠然道：“搞得你多忙似的……风烈阳，不是夤夜师叔救你，你的狗头都已经挂在玄天宗山门前了，还能在这儿耀武扬威地扮忙人？”
　　风烈阳语塞，冷哼一声才道：“所以此番我配合你行事，你有什么安排就直说。”
　　“我要星忘石，大量星忘石。”岳小婵笑道：“你知道哪里最多么？”
　　风烈阳想也不想：“玄天宗。”
　　岳小婵倒是一怔：“看不出你也关注过这种对修行无用的阵石。”
　　风烈阳淡淡道：“之前夤夜收集这种石头，我就刻意留意过。但老子话说在前头，你若要我去闯玄天宗，那恕不奉陪。”
　　岳小婵眯起眼睛看了他一阵：“原来你并不莽，居然还会刻意去留心这些。”
　　“真鲁莽的早死光了。”风烈阳道：“我还活着。”
　　岳小婵收回目光，点了点头：“琴梨师叔说，几天前玄天宗高手忽然大量北上，天问也走了，此刻宗门里强者不多。从容定计的话，只盗取一些星忘石，应该不难。”
　　“大量北上，连天问都去了……”风烈阳喃喃念叨：“这是要干什么？”
　　“我也不知道。”岳小婵的目光有些迷离，继续抬头看天，喃喃自语：“情报送达灵州，转至京师，怕是已经慢了一步。怪不得星罗阵如此重要……”
　　风烈阳失笑道：“你总不会担心你师父吧？她是何等高手，怎么也轮不到她出事啊。”
　　“不知道，总之我今晚总是心神不宁。”岳小婵咬着下唇：“不过……有他在，应该是不会有事的。”
　　风烈阳愕然：“谁啊？”
　　岳小婵灿然一笑：“一个男人。”
　　“神经病。”风烈阳转身离去：“有事喊我，我去练功。”
　　岳小婵独自静立片刻，忽然从怀中取出一张纸，就着月色看了一会儿，脸上现出一对小酒窝：“你说是虚伪定制文，我可不信你既然写得出，心里会没有一点真意。”
　　月色如水，照在纸上，薛牧的字迹清秀工整。岳小婵看了一阵，喃喃地说：“不管发生了什么事，你一定会处理得好好的，对不对？”


第七十七章 新晋
　　姬青原站在鱼弦的尸身前，已经有了老年斑的枯瘦老手不住地颤抖。
　　鱼弦体内弥漫着狂暴真气，怎么看都是薛清秋的，那洞虚巅峰的星月魔功，气息浓郁至极，根本不可能是第二个人能办到的，世上任何人都无法模仿。
　　确实如李公公所言，不管谁来验尸，都只能得出唯一结论：薛清秋留下的暗创，骤然发作而死。
　　毕竟此刻不会有孤桐院之战的目击者来告诉他们具体战况，老玉头本身不是很强，说不清细微处，他们只能脑补，并且无限度地妖化薛清秋的能力。
　　姬青原的颤抖，不是在伤感自己失去了一个忠心耿耿的总管，他是在恐惧。
　　恐惧强得可怕的薛清秋，恐惧失去了洞虚巅峰强者坐镇的大内，恐惧自己的安全。
　　同时他也在后悔，早知道这会让自己失去鱼弦，自己绝对不会让他出战的。
　　再向薛清秋复仇去？别开玩笑了，他考虑的是此刻谁才能接下鱼弦的总管之位，谁才能保护大内安全，谁才能代表他和外界交涉，不落下风。
　　虽然有几个大宗门是听从朝廷调令的，可那些都是些什么啊……铸剑的，机关制造的，医药的……就是没有正儿八经练武的强者。导致失去了鱼弦，他自己的实力也瞬间暴降，捉襟见肘。
　　是不是要调宣哲听用？可宣哲绝对没可能净身，莫非要开外臣驻宫的先河？
　　供奉堂十余名太监肃立两旁，姬青原目光慢慢地扫过，神色颇为失望。
　　千年之前，皇家也是正道一宗，可一旦成了皇室，很多事就不一样了。比如说，你不可能随便对外招收弟子了，武道只能传子，从宗门演变成了家族。所谓弟子，只能从太监里选拔好苗子，训练成为影卫，贴身保护皇帝之用。其中强者是不多的，毕竟你指望从小净身入宫的孩子里恰好就发现武道天才，那实在有点梦幻，千年来也就一两例而已。
　　影卫的高端武力不足，供奉堂便应运而生。大半是颇有基础的强大武者，因为得罪了强敌，或者因为皇室承诺提供功法资源修行等等原因，自愿净身入宫，成为供奉。这种的武力就比较高了，相应的忠诚筛选也非常严格，导致留在供奉堂的数量很少，眼下一共就只有十几个。
　　这些在宫中最低都是十年以上的老人了，多年来兢兢业业立功无数，全是很得姬青原信任的。可实力上……虽说都还不错，其中甚至有两三个只差临门一脚就能洞虚的，理论上这是一支很强大的力量了。可差那一脚就是天堑，哪怕把实战能力吹破了天，本质上绝对是有很大区别的。你低了一整个境界，就算再能打，能扛薛清秋几回合？
　　可惜这一脚太难踏破，多少人踟蹰一生不得寸进，否则整个天下也不会只有十几个洞虚了。连影翼那种一宗之主都未曾洞虚，可见这临门一脚很讲机缘和领悟，不是光靠资源能堆的。
　　哪怕有一个初入洞虚的在这儿，姬青原恐怕都会有久旱逢甘霖的心安感觉，可惜没有。
　　咦？等等……姬青原目光落在李公公身上，很是惊讶：“李供奉的气息有些波动感，这莫非是……”
　　李公公恭谨地回答：“老奴近日在武道上颇有所悟，十年关隘似有了突破迹象。”
　　姬青原大喜过望：“你快突破了？”
　　“是，若能静心闭关数日，当有所得。有足够辅助之物的话，或许今夜即成，亦未可知。”李公公一边回答，心中也有些震撼。申屠罪的灭情道，看来千年来能传承至此，还是有一定道理的。他十几年没松动过的洞虚关隘，居然在杀了鱼弦的刹那间被撬动了一下，有一种玄之又玄的感悟弥漫开来，一辈子苦修的他当然知道这代表了什么。
　　姬青原大喜道：“需要何物尽管去内库领用，不惜一切代价突破洞虚！”
　　说完踱了几步，忽然想起李公公曾经受自己委派，代表大内去和星月宗谈刊物合作事宜的。他此刻正要和星月宗达成妥协，李公公曾经和星月宗有过接触的“履历”，更加容易和星月宗达成和谐交流，在眼下忽然成了极大的加分项。
　　便是李公公不突破，多半也该选他继任总管最是合适。
　　想到这里，他立刻下了决定：“着李啸林为大内总管，供奉堂主管。一应突破所需物品，任凭取用！”
　　李公公带着一大堆的奇珍神丹进了密室，没有多久，洞虚之气冲霄而起。
　　姬青原抬头看着，露出了如释重负的笑容。此时新增洞虚，真是填上了他心底最惶恐的位置，底气瞬间就足了许多。
　　他不知道在密室里的李公公此刻在想什么。
　　李公公想到的是在制住姬无用之后，他和薛牧的对话。
　　“好教薛总管得知，在下李啸林，星月嫡传，半步洞虚。十三年前事变后不愿入炎阳，伪造身份潜伏入宫，现任大内供奉堂管事之一，颇得皇帝信重。此番如何援救宗主，还望总管布置。”
　　“你知道围攻宗主的有谁么？”
　　“不知详细，只知道大内总管鱼弦参与，他是洞虚之巅，供奉堂的主管。”
　　薛牧沉吟片刻，断然道：“既有姬无用在手，逃生希望大增，李公公应该回去了，你在宫中能起到的作用比在这里大。”
　　“我在宫中能干什么？”
　　“杀了鱼弦。”
　　“总管若是只为出气，可得不偿失。”
　　“因为只要我们不死，而鱼弦死了，你就会有很大的可能做供奉堂主管！”
　　当时来不及问原因，薛牧根本没空多聊，拎着姬无用就去接应薛清秋了。
　　如今想想，李公公简直有些毛骨悚然，这薛牧怎么知道自己会被提拔？他不可能预判到了自己会突破，他的意思分明是即使不突破，也能提拔！
　　就那么电光火石间他居然算到了这一步，真是神了。
　　李公公现在都无法理解薛牧为什么有这种判断。他默然坐了一阵，长身而起，走出了密室。
　　天上群星闪耀，月色朦胧，看上去静谧安详。
　　“或许……这次宗主真的找到了一个了不起的臂助。”
　　他装模作样地去了皇帝寝宫，想表示一下自己突破后第一时间来向陛下汇报，却被门口太监告知皇帝已经就寝了。李公公早有所料，唯唯而退，身形没入黑暗里，转眼不见。
　　姬青原安心之后很快就疲惫不堪，直接就寝，他绝对想不到这时候的李公公却是去了哪里。
　　被认为“身子虚弱”早该就寝的刘贵妃寝宫里，所有太监宫女都被远远赶到外面，刘贵妃独自一人斜倚香床。那雍容宫装早就除下，插在头发上的名贵钗饰一一清除，随意地丢在梳妆台。就连脸上的脂粉也清洗得干干净净，光洁娇嫩的肌肤带着些不健康的苍白，在一点青灯映照下若隐若现。
　　雍容华贵化为简单朴素，而朴素中却显出了不应属于皇家的妖异感。
　　“突破了？”她轻声开口，仿佛对着空气自语。
　　李公公慢慢地在床前现出了身形。


第七十八章 宫内无常人
　　“杀了鱼弦时，触动了瓶颈，侥幸突破。”李公公单膝跪地，深深垂首，堂堂新晋洞虚强者，即使让他面对皇帝都未必这么恭谨。
　　“你很得意？你是不是很得意？”刘贵妃的声音依然很温柔，可问出的话语听着却怎么听怎么怪异：“突破洞虚，完成数十年夙愿，还做了大内总管，权倾内宫，你得意不得意？”
　　李公公深深低着头：“并不得意。”
　　“这是清儿拿命换的！”刘贵妃慢慢地坐直身体，眼睛恶狠狠地盯着他低垂的头颅：“清儿差点死了，星月宗差点毁于一旦！你的突破，是沾着清儿的血！”
　　李公公低声道：“是我无能，没及时救出宗主。”
　　“是你无能？不不不……”刘贵妃忽然神经质地笑了起来：“无能的是我……是我！”
　　李公公抿嘴不答。
　　“是我什么都做不了，我以为入宫之后能帮得上她，结果呢？暗中促成了姬青原和清儿的合作，最终却是差点将她送进了鬼门关！无能的是我！”
　　刘贵妃站了起来，绝美的面容竟带着极度的扭曲：“都是我，当年也是我，什么都是我……”
　　李公公叹了口气：“事情已经过去了，你自责也没有意义……”
　　“谁说没有意义？”刘贵妃恶狠狠地踩在他身上：“这样就能提醒我，姬青原犯了怎样不可饶恕的罪孽！”
　　刘贵妃的玉足踩过来，对于一位洞虚强者那是连挠痒都不算，可李公公却紧急地收缩了浑身功力，任她一脚又一脚地踩在脑袋上，清秀的脸上竟是带了痴迷和狂热的意味。
　　这个内宫里……从皇帝到贵妃到太监，竟是没有一个正常人，全是变态。
　　刘贵妃歇斯底里地狂踩了一阵，终究身无修行，很快就累得气喘吁吁。这时候李公公反倒说话了：“别累着自己。”
　　“我就是要累着自己！我恨不得能有人来狠狠抽我一巴掌，用鞭子抽着我骂：刘婉兮，你是星月宗最大的罪人！”
　　李公公当然不会抽她，反而道：“你的身体不属于自己，该留以此身，为宗门发挥作用才是。”
　　这一句话如同魔咒，忽然就让刘贵妃定在那里，半天一动不动。良久才低声喘息：“我能怎么做？我已经一点功力都没有了。”
　　“你的身份就是最好的棋。”李公公低声道：“相信薛总管将会布置。”
　　“好，我等着，只要真的有用，别说做棋，做条狗我都愿意！”刘贵妃坐回床沿，美目紧紧盯着他：“这个薛牧真的可靠？”
　　“若非他，此番宗主已遭不测。”李公公抬起头，目光狂热地看着刘贵妃：“他会是宗门崛起的希望，我相信他！”
　　刘贵妃喃喃自问：“他这样莫测出身，半路被清儿捡到，为什么会肯真心帮她？”
　　“因为……”李公公顿了顿，眼里的狂热丝毫不减：“就像我对你一样吧。”
　　“滚！！”刘贵妃好不容易平静了一点，闻言却被彻底激怒，歇斯底里地掀起手边所有能拿的东西，劈头盖脸地砸了过去：“岳千江骗我，你吹箫祝福！我含恨入宫，你欣然自宫！你枉自一身修行，却像一只乌龟，除了喜欢看我和别的男人在一起，还有什么屁用！薛牧要是像你一样，那才是清儿瞎了眼！！”
　　“我滚，我这就滚，你别生气……”
　　李公公真的是滚着出去的，刘贵妃满腔怒火地看着他滚出去的身影，坐在床边剧烈地喘息。很快寝宫内再度空旷无人，刚才的暴走发作仿佛只是做了一场噩梦。
　　刘贵妃咬着银牙，忽然从梳妆台上抽了一根银针，恶狠狠地扎进她娇嫩的手臂上。
　　压抑着的痛哼声响起，刘贵妃气喘吁吁地自语：“这是我的罪孽……”
　　次日一早，御医宣告，贵妃夜里着凉，又受了梦魇惊吓，病了……
　　宫中皆叹，这位贵妃什么都好，就是身子骨太弱了点……
　　……
　　薛牧自然不会知道这一夜宫里发生了多少事，他只是建议李公公杀鱼弦，能不能成还没个准数。薛清秋给他敷了药后就自行闭关疗伤去了，薛牧独自一人，头一沾枕就直接睡死过去，第二天都快中午了才醒过来。
　　醒来的时候，胸前伤口却比昨晚的状况好了许多。不动的时候不疼，行动时带动伤口会有些疼，但比起昨晚快死了的那种感觉已经不知好了多少倍。
　　就连失血后的虚弱感都已经没什么了，精神还不错。
　　不得不说这世界的药效确实很神，比什么科学都神。
　　还有一个东西也很神，那就是掌心花纹。薛牧知道自己昨晚几乎弹尽粮绝，可这会儿却感觉真气充沛无比，甚至还有些进步了，这不是花纹的功效还能是什么？
　　把染血的衣服换掉，简单洗漱了一下。对镜看了看，气色略微有些苍白憔悴感，但不知道是不是错觉，他感到自己好像也带了那么点杀伐凌厉的气势，就像是此世常见的江湖味儿。
　　他摇头笑了笑，举步出门，到了竹林后院女弟子聚居之所。几栋竹楼空空荡荡，卓青青梦岚她们是被自己严令远离的，这才一夜过去，怕是不敢轻易回来。薛清秋闭关未出，夤夜沉睡不醒，兵强马壮的后院居然就剩自己一个人了。
　　他想了想，到了百花苑，喊来一个老鸨：“找几个会伺候人的，去宗主和夤夜门外等候，她们醒了需要人照顾。此外你派人去一趟风波楼，让影翼来见我。”
　　让影翼来见我……这话真是牛气冲天，老鸨胆战心惊地唯唯而去。
　　老鸨的人还没派出去，影翼自己就找上门来了，就站在百花苑门口很客气地通禀：“风波楼影翼，求见薛总管。”
　　老鸨的神情很是精彩，这才知道总管的牛气不是没有理由。
　　“啧……”薛牧就站在门里很稀奇地看着影翼：“阁下的暗杀之道有多高明，薛某暂且不知，倒是这脸皮大约可以合道了吧？”
　　影翼神色不变：“一桩生意一桩事，有何脸皮不脸皮的？”
　　薛牧失笑：“道理好像没错，可别忘了我可以不和你做生意。老子星月宗也是天下布局，到处开茶楼自己做难道不行？”
　　影翼怕的就是这个，双方真的撕破了脸，不但生意没得做，还多了抢生意的。他叹了口气：“薛宗主此番魔威盖世，天下震恐，风头之劲举世无双，对宗门大有益处。更有可能因祸得福，进一步有了合道之悟，又何必记恨在下？”
　　“哦哦，我们倒还要感谢你们了？”
　　“感谢就不用了。”影翼平静回答：“在下当时若是出手，结局不同，总管想必心中有数。”
