卷一 天都篇


第一章 落鼎
　　子夜，一弯残月斜斜挂在天际，几点星光忽隐忽现，山脚边一眼寒潭倒映着星月，蝉鸣声偶尔响起，更衬得潭边一片清幽寂静。
　　一支车队从山脚小道缓缓经过，车轮粼粼，滚破了寂静的月色。
　　这支车队看上去和寻常车队有些不同，主要的区别在于车队的护卫似乎全是女性。
　　车窗轻帘卷起，露出一名少女稚嫩却又姣好的面容。一双亮晶晶的大眼睛盯着水潭好奇地看了一阵，忽然开口问道：“师父师父，那个是不是问鼎潭？”
　　声音脆如莺啼，在夜间忽然响起，惊起了宿鸟扑棱棱地飞腾而起。
　　少女身边是一名轻纱遮面的少妇，本来正闭着眼睛斜靠着假寐，听了少女的问题，眼睛微微睁开一线，有些迷蒙地扫了窗外一眼，微叹一口气：“就是问鼎潭。”
　　少女好奇地问：“不是说这是圣潭，一直有人看守的？鬼影都没一只啊。”
　　“圣潭？说说罢了。”少妇嘲讽地笑笑：“曾经有人驻守，只是因为当年落鼎成潭，潭水里带上了镇世鼎上溢散的灵气，泡在潭水里对修行有利，被皇家圈占了而已。千余年过去，灵气散尽，这也就成了寻常潭水，皇家才没那心思继续打理，已然荒废近百年了。”
　　少女似是有些不甘：“真的一点灵气都没有了？”
　　“没有了。”少妇瞥了她一眼，好笑地道：“你只不过是见潭心喜，想要去泡个澡吧？”
　　心思被看破，少女笑嘻嘻道：“还是师父懂我，我们都赶了一天一夜的路了，身上黏黏的……”
　　少妇没好气道：“你的修为早已不染尘埃，哪里来的黏黏的？”
　　少女眼珠子滴溜溜一转，笑容里竟带了些妖媚，整个人倚在师父身上：“人家想男人想得黏黏的……”
　　少女最多十三四岁，稚气未脱，可这一瞬间气质扭转，祸水潜质隐隐散了开来，那妩媚的风韵绝不该属于这个年纪。更别提她这句话也绝对不该是一般少女该说的话，可少妇听了却只是哑然失笑，丝毫不恼，反而道：“罢了，你也不过是天性爱洁，嗯……就稍息片刻，师父和你一起去。”
　　如果有外人看见，便知道这俩货绝不是什么正经人家。
　　车队停了下来，女护卫们四散而出，隐隐控制了通向潭水的所有来路。师父牵着少女，两人赤足踏出车外，月色下衣袂飘起，两道纤然美好的身影飘然踏月而去，带着如梦似幻的美丽。
　　轻纱跌落草丛上，两具羊脂白玉般的玲珑身躯缓缓踏入潭水。哪怕对她们来说一天奔波并不疲劳，但潭水的清凉沁入肌肤，还是让师徒俩发出了舒服的轻叹。
　　“师父……”少女轻抚玉臂，低声道：“九鼎镇世，天下已安千年，我们的目标真的能实现吗？”
　　“鼎不过死物，若真有那么稳定，也不会有如今各大宗门尾大不掉的局面了。”少妇淡淡回应着，脸上的面纱掀开，随意在水中漂洗，露出一张倾国倾城的容颜。
　　其实所谓的师父依然年轻，那如玉的容颜看上去最多二十六七岁，却多了些徒弟没有的成熟风韵。经历过血与火的江湖历练，担负着一个宗门的管理，偏偏又出自魔门，英气贵气神秘妖媚完美地融合在一起，形成极为独特的气息。
　　少女看着很是羡慕：“师父你真漂亮，以前肯定很多男人为师父发疯吧？”
　　“呵呵……男人都是贱种，他们只会为了得不到的发疯。所以婵儿你要记住，感情不过玩具，可玩不可真，否则发疯的就成了你。”
　　少女再是聪明，毕竟年纪太小，听得似懂非懂。
　　“更何况，勾引男人这种事，自有下面的人负责。你我身负宗门之重，这类事情不需要你亲身下场。”少妇微微一笑，在徒弟凝脂般的胸口抹了一把，续道：“谁看了你一眼，就挖了谁的眼，这才是你该做的。”
　　话音未落，她忽然察觉到什么，猛地抬头看天。
　　半空十余丈处，空气诡异地扭曲了一下，继而雷霆大作，狂风疾走。雷霆之中隐隐出现一个洞口，一个人影骤然从洞口掉了出来。
　　就在人影调出来的瞬间，狂风雷霆同时消失不见，一切就像一场诡异的幻觉。
　　师徒俩愣愣地看着那个人影惨叫着从半空栽了下来，即将落入潭水之前，那人似乎看见了潭边有人，眼睛一亮，大喊了一声：“救命！”然后就“咚”地一声栽进了潭水里，咕嘟嘟地沉了下去。
　　师徒俩你看我我看你，都盯着对方露在水面上的雪白前胸上看了半天，又同时转向那人落水的地方，目露凶光。
　　落水处只剩下几圈涟漪，汩汩冒着气泡。
　　……
　　薛牧是国内一家音乐经纪公司的运营主管，推出打造过扑街女团，虽然一般人多半没听说过国内还有这么个扑街团，但薛牧在圈子里倒也有些名气，算是国内走在偶像制造的浪潮前沿的人物。手头钱也不少，平时玩一玩外围女，骗几炮做着明星梦的小妹妹，小日子过得还是挺滋润的。
　　薛牧业余喜欢淘淘古董，今天淘了一个还没指甲大的青铜片，研究了一晚上研究不出什么门道，一不小心划破了手，“嗖”地就消失在家里。
　　平时闲暇也看过很多小说，对于穿越这个概念并不陌生，自从被甩到一个陌生的荒郊野外半空中，薛牧就知道自己遇上了无法解释的穿越。
　　天可怜见他从来就没有这种期待，这几天泡一个小明星好不容易快上手了，穿个毛啊……
　　而且他还发现一件事……穿越这种事是不存在坐标定位的。运气好的可能会直接出现在美人香帐里，运气差的说不定出现在化粪池里活活淹死。比如眼下出现在半空中，他就不知道算是运气好还是坏，聊以欣慰的是下方是个水潭，起码摔不死。
　　脑子里瞎转着这些无聊问题，眨眼间就到了水面上。这时候才发现潭水边上有两个女人，似乎在洗澡？
　　还没看清人家长得什么样，薛牧只来得及喊一句“救命”就重重砸进了水里。事实证明武侠片里跳崖遇到水就不会死那都是骗人的，从这起码三四十米的高空摔落，掉在水面上简直和一把重锤敲在身上差不多，剧烈冲击力震得他五脏六腑都差点移位，喷出一口鲜血，直接晕了过去。
　　如果没人救，那就真死在水里了。
　　潭边玉人纤手一拍，一股水柱直冲而起，将他冲出了潭面，继而水流稳稳当当地托着他慢慢漂到两女面前，神乎其技。
　　“奇怪，好强烈的毒气发散……”两女本来满目凶光打算挖个眼珠子玩玩，可随着薛牧慢慢靠近，反倒同时蹙起了眉头，运功闭上了浑身毛孔。
　　这个男人身上散发着诡异的毒气，以她们出自魔门对毒无比熟悉的见闻都无法分辨这是什么毒。
　　少女婵儿凝视着薛牧的短发，喃喃自语：“居然是和尚？莫非是中了哪位同道新研发的奇毒？”
　　少妇的纤手搭在薛牧手腕上，仔细探查了一番，眼神更是惊诧：“奇了……”
　　“怎么了师父？”
　　“这人的身上遍布至少上千种类的毒素，从肌肤到脏腑直至膏肓，其中有很多种是发散性的，闻所未闻……也就是说如果到了普通人的城镇里，他直接就是一个瘟疫之源，几天之内就能让百里化为死域。”
　　婵儿目瞪口呆：“可他还活着？”
　　“即使是拿试毒当饭吃的赵大公子，被这样的奇毒浸透膏肓，估计也早死透了，可这人不但活着，还很健康，只是刚才受到冲击，伤了脏腑。”
　　婵儿想起这人诡异的出场方式，心里有些打鼓：“难道这人比赵大公子还厉害？可这么厉害的人怎么可能摔潭水里就震伤肺腑呢？”
　　少妇收回搭在薛牧手腕上的指头，满眼不可思议的迷茫：“这正是最奇怪的地方……他没有一丝修为，根本就是个普通人！”


第二章 真没文化
　　薛牧迷迷糊糊中醒来，眼睛还有些睁不开。可以感觉到自己躺在软榻上，鼻尖萦绕清香，耳畔传来车轮滚在山路上的声音，伴随着阵阵颠簸。
　　看来是在马车的车厢里……
　　少女的声音清脆悦耳：“师父，喝点茶，别太劳神了。”
　　薛牧的职业敏感性立刻觉得，这声音空灵清脆，很有潜力嘛，就算不会唱歌，拿去做个配音CV也是杠杠的啊。话说回来，这哪个朝代来着？居然说的是普通话，只是好像带点不知道哪里的口音，软软糯糯，很是舒服。
　　另一个女声响起：“拜风烈阳那个蠢货所赐，我们南方的基业损毁八成，如今别说什么大计，再不想办法，宗门上下早晚坐吃山空。你师叔还陷在六扇门等着搭救，也是要大把洒银子的，师父怎么安得下心来？”
　　这声音也好，有种说不出的韵味，听着酥酥麻麻的……
　　薛牧终于勉强睁开了眼睛，微微转头一看，一名少妇盘膝坐在一边，轻拢云鬓，目似秋水，手中捧着一本书册，轻纱笼罩的侧颜只是惊鸿一瞥，就让薛牧暗吸一口气。
　　这女人很漂亮啊……落水前看见有人在洗澡，就是她俩吗？妈蛋真是可惜了，那时候两个好像都没穿衣服，可惜压根没看清啊！
　　一个白衣少女正在愤愤然地挥着小拳头：“下次见到风烈阳，我亲手把他那玩意剪了，送去当娈童！”
　　“不是追究责任的时候……你有这个干劲，还不如帮为师算一算账。”
　　少女的拳头停在半空：“呃呃，什么账？”
　　“上个月京师百花苑亏损一千三百二十两，灵州的胭脂坊亏损四百一十五两，武州的寻芳斋获利七十四两……上个月我们共计亏多少？”
　　“……”少女一步一步悄悄向后撤。眼珠子滴溜溜的，那尴尬的模样让薛牧看了忍不住想笑。
　　“你啊，真以为光能练功就能负担一个宗门？以后这些事情早晚要你担，跑有什么用？”
　　“那个……哈哈……对了师父我想起今天早课还没做，我先去练功了……”
　　“站住！先去把算筹给为师拿过来！”
　　薛牧终于开口：“不用拿算筹了，合计亏损一千六百六十一两。”
　　少女好奇地看向薛牧，大眼睛眨巴了几下，笑道：“一醒来就吹牛，这可不好，你等着！”本来似乎是懒得去拿什么算筹的，这会儿却被薛牧直接报出答案勾起了好奇心，倒当真扑通扑通地跑了出去。
　　薛牧还是感觉身上到处都痛，有些艰难地坐起身来，对着少妇微微一礼：“多谢夫人救……”
　　表示感谢的话还没说完，少妇猛转头，原本秋水盈盈甚至蕴含了一些忧愁的感觉刹那之间消失不见，变得凌厉冰寒，神光绽放。
　　薛牧只觉得她的目光里都含有什么莫大的威能，体内气血一阵紊乱，忍不住又喷出一口血来，心中骇然。
　　这尼玛的，眼神杀人？要不要这么离谱？
　　少妇眼里的神光消敛，皱眉自语：“真是没有一丝修为？怎么可能呢？”
　　见薛牧气血翻涌说不出话的样子，她又沉吟片刻，淡淡道：“你是谁？怎么会莫名出现在半空中？体内的奇毒是怎么回事？”
　　薛牧倒被问得莫名其妙：“我哪有什么奇毒？”
　　“你身中一千多种毒素，还携带了扩散性的瘟疫源，根本就是一个瘟人。说吧，你是什么人，有什么目的？”
　　薛牧呆了半天，喃喃自语：“活动的元素周期表？”
　　身带各类流行性病毒，有许多甚至是变异性的，在古代根本没有。加上各种地沟油毒奶粉与各类添加剂养大的身体……曾经有人说过，现代人拍扁了就是一张完整的化学元素周期表，身穿古代，自身就是一个移动的瘟疫之源，居然真是这么回事？
　　他完全不知道应该怎么解释这个问题，挠了半天脑袋无言以对，最后居然反问了句：“夫人有办法解决我这个问题么？”
　　少妇差点被气笑了：“你还真不客气。”
　　薛牧道：“夫人莫非是想得到制造在下这种瘟疫人的办法？”
　　少妇笑容收敛，眼里再度泛起寒光：“你很聪明。”
　　薛牧暗道这师徒俩果然不是什么好人，摇头道：“夫人恐怕要失望了，我这种情况绝无仅有，您绝对无法复制第二个。”
　　少妇懒懒道：“既然不肯说，那你就去死吧。”
　　说着一抬手，就要拍下。薛牧急忙大喊：“只要我一个，就已经可以帮夫人制造瘟疫了！”
　　少妇美眸闪了闪，微微沉吟，手掌慢慢放了下来，似是在思索怎么用好这个瘟疫人。
　　正在此时，少女婵儿屁颠颠地冲了进来：“师父，算筹来了。”
　　薛牧浑身是冷汗，真是生死一线。这女人绝对是个杀人不眨眼的魔头，居然是真在考虑使用生化瘟疫这样的蛇蝎计划。救了自己明显只是因为这身剧毒让她好奇，以及感到或许有用处，绝不是什么好心救人，一旦感觉无用那立刻死都不知道怎么死的。
　　薛牧好歹也是一个主管级的人物，怎么可能甘愿让小命被捏在别人手里，被一个女人当成瘟疫工具使用？趁着那边师徒俩暂时没理他，薛牧心中暗自寻求找到主动权的对策。
　　他的目光落在那把算筹上面。其实这好像就是一个可行的切入点？看着那一把古里古怪的木片，他也是无力吐槽。那么简单的加减法，不会心算就已经很蠢了，就算要借助工具好歹也来个算盘啊，用算筹是什么鬼？这帮女人武力值彪悍，好像文化不怎么样嘛……
　　说来也是，不管这里是武侠世界还是玄幻世界，总之是明显的力量世界嘛，也就是所谓以武为尊的那种？身为现代人，为什么要和他们拼武力，没完没了的苦修练级，那不是舍弃自己的长处，拿短处去和土著的长处碰嘛，何必呢……
　　从她们算盈亏的事上可以看得出来，她们也是要有衣食住行、也是要图宗门发展，并不是辟谷仙人更不是一心长生的那种。这么说起来，现代人在这样的社会里，还是很有操作余地的……
　　正思索间，那边少女婵儿忽然发出一声惊呼：“还真是一千六百六十一两！！”
　　少妇眼里也有些惊奇，转过头来看着薛牧，神色倒多了几分对待有本事的人的尊重，不再是之前如同看蚂蚁一样的表情。薛牧坦然对视，微微一笑：“如果对夫人而言，发展宗门比制造瘟疫更重要的话，说不定在下能起到的作用远超夫人的想象。”


第三章 所谓春秋
　　别人显然不可能被薛牧一句吹逼就纳头便拜，少妇只是淡淡笑了笑：“发展宗门不必劳烦，先生倒是很适合做个账房。婵儿，给先生安排一辆车，给他服些伤药。”
　　薛牧有些无语，原来之前压根没人给自己疗伤，难怪还是全身疼。说起来躺在她的车厢里也只是为了一醒来就能问询，要是问不出名堂估计直接就宰了，谁浪费力气给你治伤？
　　好歹这回还肯治伤，还安排车厢住下，不管是想要用来做账房呢还是啥，好歹算是安顿下来了。
　　换到了另一辆普通得多的马车里，薛牧靠坐在厢壁边上，长长吁了口气。在那位连眼神都能杀人的少妇面前压力实在有点大，而眼前这个十三四岁的平板妹子看上去就让人轻松了许多。
　　婵儿笑嘻嘻地丢过两个瓶子：“疗伤用白色这瓶，就一粒，吃完再睡一觉就没事了。红色这瓶是让你短暂压制毒性不外放的，别搞得我们在你身边还要时时刻刻运功闭气，每粒效用十二个时辰，记得每天吃一粒。”
　　“谢了。”薛牧二话不说地直接开了两个瓶子各磕了一粒，反正对方要弄死他实在太简单，没必要在药上动什么手脚。两粒药丸入口即化，转瞬之间清凉之意散遍四肢百骸，浑身的剧痛似乎在刹那间就好了个七七八八。薛牧有些吃惊地看了看手里的瓶子，再度感觉到这世界有点问题……哪有什么伤药这么快见效的，反正就是很不科学的样子。
　　嗯……穿越都发生了，再讲什么科学也是自己转不过弯。薛牧冲着少女露出一个自以为很有风度的笑容：“还是要感谢贤师徒救命之恩，我叫薛牧，不知姑娘怎么称呼？”
　　少女也笑了：“你这种自以为是的笑容看上去挺讨厌的，对了我还想挖你眼珠子的，不知道瞎了还能不能做账房？”
　　薛牧的笑容瞬间变苦：“……当然是不能的。”
　　少女支着粉腮，上上下下地打量着薛牧的脸，好像在观摩什么奇迹似的：“你胆子很大，不但看了我，连师父都被你看了……能活蹦乱跳到现在真是不容易。”
　　薛牧总算知道她为什么要挖眼睛了，无奈道：“我什么都没看见，天色那么黑，摔得那么急，我又不是神仙，还能在那时候看什么春光。”
　　“白花花的总是看见了吧，那对我来说就是被人看了。”
　　“能讲点道理吗？”
　　“不能。”少女笑眯眯的：“如果你能告诉我你的故事，说不定我还能放你一马。”
　　薛牧见她巧笑倩兮娇俏可爱的样子，虽然嘴上说得凶残，实际不像有什么恶意，便笑道：“我从小毒罐子里泡大的，为什么没死我也不知道。”
　　“世间修行千宗百派，果然非我所能尽知。”少女很是老成地叹了口气，指了指薛牧的短发，又指了指他身上的衣服：“不过和尚和毒，倒是很难让人联系一起，这古怪袈裟代表了什么宗派？”
　　薛牧低头看了看身上的衣服，嘴角抽了抽……这是什么鸟的袈裟，这是浴袍好不好。他是在家里穿越的，身上就系了一件白色浴袍，说起来也是悲剧，别人穿越好歹还带了个钱包手机什么的，多少能搞点门道出来，偏偏自己真是白茫茫一片，什么都没有。
　　不对，有的……穿越时那个青铜片明明抓在手里，被她们收缴了？
　　见他不答，小姑娘脸上的神色变得似笑非笑：“你长得挺好看的……袈裟下面又是空空如也，我看你也是个花和尚，莫不是在修欢喜禅？”
　　小姑娘家说这样的话题脸也不红，我看你也不是什么好鸟……薛牧心中吐槽，答道：“就是因为向佛之心不坚定，所以还俗了呗……其实我从小在山中问禅，你们还是我第一次见到外人，还不知如今是什么朝代……”
　　“那你奇怪的出现在半空，难道是被佛祖劈了？”
　　“答对了小强。”
　　“我不叫小强，我叫小婵。岳小婵。”少女依旧笑嘻嘻的：“不用套我话，我的名字又不是什么秘密，不像某些人，嘴巴里没一句实话。这大周立国已经千年，还有问朝代的，而且这袈裟布料华贵无比，你装山里人也不要装得这么假。”
　　薛牧心知自己的说法完全无法取信于人，不过看起来她们好像也不是太较真，不知道是不是因为这个不科学的世界发生各种不科学的事都司空见惯，她们没觉得突兀出现在半空算什么太值得认真的事情。而且好像她们也很魔性，明明不信你，却也没生气，似乎觉得你满嘴谎言挺正常的……
　　只是这丫头年纪小，对世事还有天然的好奇心，才好奇宝宝似的多和他扯了几句，说是问话，倒不如说找人聊天解闷的意味更浓点儿。换了她师父那种当人刍狗的态度，管你哪来的，能为我所用就用，不能用直接宰了，谁耐烦和你啰嗦？
　　还有这大周……千年是不是夸张了点？八百年的话倒还有可以对得上号的。不过八百年那个周，应该还没和尚吧……薛牧小心试探道：“春秋？”
　　岳小婵眨巴眨巴眼睛：“春秋是什么？季节？”
　　薛牧醉了，他发现自己居然无法判断到底是这个世界完全不同呢，还是只不过因为这个丫头太文盲而已。想了半天，只好道：“就是那种……有很多不同的思想流派在碰撞的文明。”
　　岳小婵定定地看着他，好半天才道：“如果你嘴里这个叫做春秋的话……那如今就是春秋。”
　　“……”薛牧无言以对。你特么告诉我这大周一千年了还在春秋？
　　岳小婵随意道：“武道百家，争鸣千载，可不就是你所谓春秋么？”
　　好吧，所谓的百家，居然是武道……薛牧终于彻彻底底的确认这是一个完全不同的世界，这个大周和自己所知的完全不是一回事，那个世界的历史知识应该完全抛开，否则要被坑死。
　　岳小婵又道：“我看你是什么毒宗的，只是修炼不得其法，不但什么都没练出来，倒是藏了一身奇毒。不过好处倒也有一点，一般人懒得杀你，免得还要烧掉防疫。”
　　“……”行吧，这年头文盲都懂防疫……
　　岳小婵上上下下打量他一阵，终于好奇心尽，有些无聊起来：“走了走了，没劲。”
　　话音方落，咻然消失不见，一点征兆都没有，直如鬼魅。
　　薛牧看着空荡荡的车厢，“砰”地一下倒在床上，直到此刻他才放开了一直紧绷的神经，有心思整理一下面临的环境。
　　虽然这小妹妹态度算是不错，一直笑眯眯的，活泼健谈的样子，可最后终于还是表现出了骨子里对于弱者的轻视之意。看来至少在这帮女人的眼里，武力才是衡量一切的标准，其他什么都是旁枝末节，指望靠才华泡妞之类的，估计是想都别想。
　　如果这是此世普遍性的态度，也难怪许多穿越前辈拼死拼活的练功，这种被人看不起的滋味实在不怎么好受。可是练武嘛……自己今年都二十七了，又是来自完全不同的文化，这时候开始练，跟这些从小在修行氛围里长大的土著比起来练得过谁啊？又没有金手指……
　　薛牧伸出手掌看了一眼，穿越的起因就是被一个青铜片划破了手，这个青铜片和这方世界必有重要联系，得想办法从这帮女人手里要回来，说不定就是个金手指呢？
　　一看之下，薛牧猛地坐直身子。
　　手心里没有被划破的痕迹，取而代之的是一道奇怪的花纹？
　　薛牧急忙起身，坐到车窗边，对着阳光仔细看了一阵。确实是花纹，一道青色的波浪状花纹，和之前得到的青铜片上的花纹一模一样，只有指甲大小，看着就像是纹上去一样。


第四章 一道鸡汤
　　看上去这好像是那个青铜片融入了手心？薛牧握紧又松开，反复再三，始终察觉不出异物感，也没有什么能量反应，完全感觉不到用处。
　　说不定要自身具备一定的能量才可以激活？薛牧暗自沉吟。
　　薛牧向来是个很积极很有适应性的人，穿越过来睁开眼睛的第一时间他就一直在面对现实，设法了解和融入新的环境。和这群不把人命当回事的暴力女混在一起，虽然危险，但也算是个好机缘。目前看来，无论是要了解这个世界，还是要练功什么的，眼下的状况没有比和这群女人打好关系更快的方法了。所以说首先要做的还是先获取她们的信任，站稳了脚跟之后再考虑以后的事情。
　　透过窗户看出去，窗外蓝天悠悠，碧空如洗，莺飞草长，清新沁人。在现代都市里生活了二十多年的薛牧已经很久很久没见到这样的郊外场景了，即使到了郊外，天上多半也笼罩着灰蒙蒙的雾霾，让人心中压抑，而不是这样的清新明朗。
　　对于在现世并没有亲人牵绊的薛牧来说，这一刻更觉得其实穿越也没什么吧，无非换了个生活方式而已？多年打拼攒下的身家随风而散，泡的小明星也没了，那又有什么可惋惜？身处全新的世界，面对茫不可测的未来，那又有什么可忧虑？当年可以白手起家，如今也可以。
　　薛牧吁出一口浊气，心情变得开阔了许多。环顾左右，发现周围也已经不是山道，似是到了平坦的官道上。前方远处隐约可以分辨一座城池的轮廓，也许就是此行的目的地。
　　岳小婵正在侧面不远，衣袂飘飘，踏草而行。薛牧凝望着她的赤足，可以确定她绝对足不沾地，只在草尖掠过，仿如穿花蝴蝶。
　　这个世界的武力值真的很高啊……十三四岁的女娃娃，就这等轻功，看上去还非常闲适，不知道火力全开是不是真会飞？话又说回来了，你们这么牛叉了，要马车干嘛？
　　仿佛感受到他的注视，岳小婵转过头来，嘻嘻一笑，做了个挖眼的手势，好像在说：再看就把你眼睛挖掉。
　　薛牧没话找话，指了指城池的方向：“岳姑娘，那是哪里？”
　　“京师。”
　　“我们此行就是去京师吗？”
　　“和你有关系？”
　　“我可是要给你们做账房的。”
　　岳小婵“哈”地一声笑了出来，飘然到了车窗边，打量了他一阵：“气色看上去好多了，之前病恹恹的，我们的药果然就是有用。”
　　薛牧暗自翻了个白眼，继续没话找话：“姑娘为什么不坐车？”
　　岳小婵鼓着腮帮子：“师父在统计之前我们南方的损失到底有多大，我看那些数字头疼，出来解闷。”
　　薛牧怔了怔，之前换车厢的时候他看见马车前后都坐了不少女护卫的样子，你既然闷，不会和她们扯扯淡么，至于一个人在外面玩草上飞？
　　仿佛看出薛牧的想法，岳小婵眼睛弯成了月牙，似是觉得非常有趣：“看来你真是不知道我们是谁——真以为什么人都敢像你这样和我们师徒说说笑笑的？真不知你是缺了根弦呢，还是太过无知。”
　　薛牧倚着车窗，偏头看着岳小婵萝莉般的小脸，那肤若凝脂的小脸上有一对浅浅的酒窝，看着确实可爱爆了。他摇头笑道：“虽然我确实是无知，不知道贵师徒是何方神圣。不过我觉得即使我知道了，也没道理怕跟这么漂亮的小妹妹说话啊。”
　　岳小婵刮了刮脸：“嘴硬，你知道我师父是谁就不会这么说了。”
　　“那请问尊师高姓大名？”
　　岳小婵眨眨眼：“她倒是和你同姓，讳清秋。”
　　薛清秋么？薛牧脑子里闪过那美眸里冰寒的神光，完全没感觉这个名字能吻合那么恐怖的高手形象，反而觉得三个平声读起来有点不顺口来着，笑道：“原来还是本家，那就更不怕了嘛。”
　　岳小婵瞪大眼睛，用看怪物一样的表情看了他半天，终于失笑：“真是……好吧好吧，不怕就好。”
　　没听说过她岳小婵，还算挺正常的，毕竟她今年不过十三岁，在江湖尚未露面，也没什么可以夸口的战绩。可是师父是何许人也？
　　星月无颜色，血手洗清秋。天下最强的洞虚级高手，最神秘莫测的魔门星月宗宗主，杀人盈野的超级大魔头，是不少人心中的天下第一，虽是没有公论，那也是公认的十大至强者之一……在这个全民崇武、百家布道的世界里，薛清秋的名字差不多可以治小儿夜啼了，眼前这家伙真不知道是哪个山沟里冒出来的……
　　所谓的女护卫们其实不是什么护卫，她们也是魔门弟子。不过跟岳小婵这样的核心嫡传有着不可逾越的身份差距，真没几个敢跟她嬉皮笑脸，便是她有心找她们扯淡，得到的也只可能是恭恭敬敬的回应。外人就更别提了，要么就是和“妖女”拼命，要么就是神魂颠倒跟个傻哔似的，要么就是那些自以为是的同道，薛牧这样的平常态度倒是岳小婵从来没有见过的，觉得十分有趣。不由笑道：“这会儿看你，倒是洒脱了许多。之前总觉得藏了一肚子秘密，眉眼都是忧色。是刚才顿悟了什么的样子？”
　　薛牧笑了笑：“既然你闷，我给你讲个故事如何？”
　　岳小婵眼睛亮了，兴致勃勃道：“好啊好啊。”
　　薛牧悠悠道：“一个卖瓷碗的老人挑着扁担在路上走着，突然一个瓷碗掉到地上摔碎了，但是老人头也不回地继续向前走。路人看到觉得很奇怪，便问：为什么你的碗摔碎了你却看都不看一眼？你说老人怎么回答？”
　　岳小婵很有兴趣地猜：“这个老头其实很有钱，并不在乎一块碗？”
　　薛牧摇摇头：“老人回答，既然已经摔碎了，再怎么回头看，它还是碎的。”
　　岳小婵怔了怔，一直挂着的笑眯眯的神情慢慢收了起来，沉思下去。好半晌才开口道：“很有意思的故事，对我的修行竟似有些启发，谢谢。”
　　不远处另一辆马车上，薛清秋对着几卷帛书，秀眉紧蹙，一手提笔在纸上写写画画。她的功力早臻凡人无法想象的至境，那边岳小婵和薛牧的对话并不大声，却也一字不漏地听在耳朵里。随着薛牧的故事说完，她和徒弟一样的怔了一怔，又低头看了看手里的帛书，忽然想通了什么似的哈哈一笑，数卷绢帛忽然泛起幽蓝的火焰，眨眼之间飞灰湮灭，消散无痕。
　　有女弟子汇报：“宗主，我们到了。”
　　车队缓缓停下，薛牧也钻下了马车，抬头看着城门上的篆字：天都。
　　与此同时，他骤然感到剧烈的气压涌向身体，就像是潜入极深的水底一样，挤得呼吸都开始不顺畅。还没等他开口问身边的岳小婵，他又忽然感到一股热力从掌心涌起，瞬间传遍身体每一寸细胞，刚刚还觉得很有压力的气场顿时不见，相反的倒觉得浑身舒泰，甚至有一种奇怪的亲切熟悉之意传进心底，就连城门边的杂草此刻看上去都那么可爱，就像是……回了家一样。


第五章 新世界
　　城门与薛牧想象中的森严完全不同，相反的连半个守卫都没有，也不知道是不是因为这个奇葩世界个人武力过高，守门没用？还是因为文明达到一定程度，也不需要守门了？
　　城门洞开着，行人来来往往，透过城门往里看，可以看见宽达十余丈的大街，车水马龙热闹非凡。
　　沿街建筑看着有些接近宋时风情，铺面很是繁华，叫卖声此起彼伏，熙熙攘攘。行人衣着各异，各自提刀带剑，侠客装居多，华服锦衣也不少，只是完全看不见儒服文士装，总之还是有着文明的模样而不是蛮荒。整体来说，影视中看见古代的盛世气象也不过如此，和薛牧心中预想的只会暴力没有文化的野蛮世界不太一样。
　　一行人慢慢往里走，薛牧凑近岳小婵，低声问：“这城怎么回事，为什么我觉得浑身压得透不过气来？”
　　岳小婵正在左顾右盼，似是在观赏京师繁华，漫不经心地回答：“天子脚下嘛……镇世九鼎第一鼎核心功效，无违之阵笼罩全城，限武、禁飞，就连我一身实力也发挥不出五成，你还能呼吸出来也是不容易。别慌，习惯了就好了。”
　　薛牧不知道镇世鼎是什么玩意，不明觉厉。但很明显用于打造京师核心阵法的东西必然是高逼格的，他下意识地再度看向手心，这个青铜片莫非真和所谓的镇世鼎有关联？
　　好像更值得期待了的样子……
　　不过那啥，禁飞……薛牧叹了口气：“你们还真会飞啊……”
　　“当你踏入归灵境界，沟通天地之桥，你也会飞。”岳小婵说得轻描淡写，仿佛这是一件非常微不足道的事情。不过薛牧明显地感觉到她心不在焉，顺着她的目光看去，大街右边是条岔道，岔道尽头人潮涌涌，围着个擂台。擂台上插了一面旗子，上书：以武会友。
　　没错，是以武会友不是比武招亲。看上去好像很是常见，周围有许多路人压根连看都不看一眼的，可见这种擂台司空见惯毫不稀奇。
　　此刻擂台上一条虬髯大汉一声断喝，距离对手还有一丈多远便合身扑上，一拳直击。一道极为明显的猛虎虚影在他身上泛起，拳头正合虎口，虎吼之声大起，血口獠牙清晰可见，端的是神威凛凛的感觉。
　　他的对手是个锦袍青年，明显不愿正面接下这声势浩大的一击，微退了半步，侧身一让，并掌成刀，斜斜切向大汉的手腕。随着这一切，尖锐的呼啸声骤然撕裂空间，和虎吼之声轰然对撞在一起。
　　擂台上空气爆裂，烟雾四散。很快锦袍青年还是吃了亏，腾腾腾地倒退了好几步，脸色青一阵红一阵。虬髯大汉露出笑意，拱手道：“金兄，承让了。”
　　锦袍青年勉强拱了拱手，转身下台，倒也很是光棍。虬髯大汉在台上高举右手，享受台下围观人士的夸奖，也有人在安慰锦袍青年，看上去风气如此，擂台胜负实在太过常见。
　　薛牧和岳小婵的车队终于也缓缓离开了岔道口，再看不见那边的情形。见岳小婵还是有点神思不属的模样，薛牧忍不住问：“怎么了？他们厉害得让你感到压力？”
　　岳小婵自语般低声道：“猛虎门这样的三流门派，竟也出了化形期的弟子，且力量运用已经深得其中三味，以势运力，颇具其妙。”
　　薛牧听得不明觉厉：“真比你厉害啊？”
　　岳小婵仿佛才回过神来，失笑道：“当然比我差远了。”
　　“那你紧张个什么劲？”
　　“因为……这种三流门派都能培养出这等优秀弟子，正道八大宗门的好苗子更不知道有多少，说不定所谓的潜龙十杰，真比我强？”岳小婵轻声道：“还是要更努力才行呢。”
　　见这始终笑眯眯的小丫头难得地流露出这种严肃与忧虑的感觉，薛牧忍不住宽慰道：“你今年才十三四岁吧，干嘛去和人家业已成名的什么十杰之流比？”
　　“我是岳小婵。”岳小婵停下脚步，抬头很认真地看着薛牧的眼睛：“宗门的未来尽在我身，只有实力才是一切的根本，就算是落后他们半步都是不可饶恕的罪孽！”
　　这画风让薛牧感到有点不适应，可想要说什么却说不出来。
　　这丫头真不仅仅是个笑眯眯没心没肺的小姑娘，也不仅仅是个不把人命当回事动辄挖眼睛的魔女……这一刹那给他的感觉挺美的……
　　可怎么说呢，这连胸都没长开，双肩纤弱得看上去一巴掌就能捏碎，小姑娘的形象和这种沉重的使命感形成了极端的反差，让人有点窒息。
　　薛牧忍不住转头看了看马车，不知道薛清秋听见徒弟的话语没有，她是怎么想的？
　　想必只会很欣慰吧？
　　薛牧摇头笑笑，一时无言。
　　街上的路人对话有一句没一句地传到薛牧耳朵里，他再度感到了自己与这个世界的格格不入，就连旁观者的心态都有点出戏……瞧这个奇葩的对白：
　　“啊，张兄，瞧你满面春风的，是遇上什么喜事了吗？”
　　“犬子昨日通过了七玄谷的考核，顺利成为外门弟子！”
　　“那真是恭喜了！”
　　“哈哈同喜同喜。”
　　……
　　“李贤弟，愚兄近日参悟白云出岫颇有所得，今晚寻个地方印证切磋一番？”
　　“那敢情好，小弟今晚在家中略备薄酒，你我饮酒论武岂不畅快！”
　　……
　　“哎，老王，听说你闭关多日，练得如何了？”
　　“还可以吧，今晚到百花苑，去小荷花面前露上一手，包那娘们春心荡漾。”
　　薛牧越听越是无语，你MLGB这连嫖妓都是秀武功的？这画面想想都觉得太美，简直无力吐槽。
　　等等……百花苑，怎么好像有点耳熟的样子。
　　他试探着问岳小婵：“之前听你们说损益，提到了百花苑？”
　　“嗯啊。”岳小婵的心思也从那种使命感里脱离出来，笑眯眯地点着小脑袋：“那是我们在京师的产业。”
　　薛牧继续确认：“青楼？”
　　岳小婵似笑非笑地瞥了他一眼，笑容里竟带了几分妩媚，声音也腻了起来：“哟，怎么，我们薛爷有兴致？要不要小妹喊几个姑娘来陪你啊？就当是你故事讲得好的奖励了。”
　　薛牧捏着额头，还是不知道说什么好。
　　你说你们牛逼哄哄的什么宗门的未来、实力的根本，老子以为你们多高端呢，搞了半天开的是妓院！
　　敢情老子以为自己应聘了黑手党的财务官，其实只不过是东莞洗浴城的会计对吗？


第六章 魅惑
　　“你那是什么古怪眼神？开个青楼怎么了？”岳小婵斜睨着他：“偌大的宗门，衣食住行打哪来？修炼资源打哪来？你全去抢？”
　　薛牧想了想，没毛病。所谓的升级打宝战战战的玄幻世界，那些宗门怎么发展的？一般提到的就狩猎妖兽或者争夺矿脉，实际上任何社会都是有诸多方面构成，无论是金钱还是修炼资源，来源都会有很多形式，只靠战斗争夺和拍卖会的世界根本是畸形的，人类基础全盘崩坏，不可能长久存在。
　　岳小婵又道：“青楼只是我们旗下产业之一，姑娘们不是我们的门人。我们只是经营，和别家宗门经营其他产业一个道理，可别以为本宗是出来卖的，那眼神真让人讨厌。”
　　薛牧举手投降。你自己动不动流露出妩媚之意，小小年纪言语间浑然不把男女事当回事，被人误会怪我咯？
　　话又说回来了，你这三观明显不对路。经营别的产业和经营皮肉生意是特么一回事吗？难道真觉得人口买卖、逼良为娼，也和别人收田租卖粮食一个道理？怪不得你们是魔门。
　　当然薛牧不可能吃撑了去跟她讨论这个问题，事实上自己玩娱乐业的在这个角度上也算不上什么好东西，拉皮条的事儿做得也不少了，索性闭嘴不答。
　　到了地方薛牧才知道，百花苑不愧是她们大宗门的产业，并不是想象中的就一栋花楼那么低级，反而是占地数顷，亭台楼阁节次鳞比，花园假山流水隐隐。如果不说这是青楼的话，初临此地的薛牧大概会以为是什么王侯府邸。
　　所谓青楼只是最靠街市的数层大楼，楼后分了很多层次的区域，如客人留宿的院落、护院守卫的居所等等，绕过院落有一片竹林，竹林最深处戒备森严的所在才是她们星月宗门人的驻扎之地。
　　他们也不是直接走的青楼，而是从后门进了竹林，竹林有阵法，薛牧亲眼见到一名女护卫上前动了什么机关，原本雾霭沉沉的竹林立刻变得清朗，另有铃声悠悠传扬，跟门铃似的。
　　薛牧暗自思量，阵法的话，理应涉及术算，星月宗既通阵法，就不该表现得加减法都不会算。也许是门下各有专精，各司一门？
　　见他沉思，岳小婵好像看懂了他在想什么，撇嘴道：“要不是夤夜师叔陷在六扇门，师父为什么要亲自算账？等我们救出师叔，她大概会和你有些话题。”
　　薛牧点点头，没说什么。果然是各司其职，一个宗门不可能那么简单。
　　一个婀娜美少妇领了数名女子穿出竹林，对着马车盈盈下拜：“参见宗主。”
　　薛清秋的声音从车里传来：“青青，六扇门那边什么情况？”
　　“夤夜师叔是被夏侯荻亲自带回来的，应当不会受到虐待。弟子调查过，师叔如今在天字三号狱里，守卫森严，处处奇阵，劫狱的话……成功率不高。”
　　“夏侯荻……”薛清秋似是有些头疼：“这个疯女人亲手的功劳，想捞人就麻烦多了。”
　　“宗主不必忧虑，六扇门也不是夏侯荻一手遮天，还是有办法可想的。”
　　“嗯……安顿一下，我们再议。”
　　“是。”少妇青青的目光落在薛牧身上，眼里闪过讶色，似是有些犹豫。
　　她们全宗都是女人，这莫名其妙冒出来的男人是怎么回事，该用什么规格安置住宿？而且这男人看上去好像一点修为都没有……宗门里什么时候有这样的人啦？
　　看出她的困惑，岳小婵道：“这是薛牧，师父钦点的账房先生。”
　　姓薛、管账……青青仿佛顿时明白了什么，不再纠结，笑道：“诸位请随我来。”
　　薛牧知道她误会了，或许是把自己当成了薛清秋的亲戚？转头看了看岳小婵，岳小婵做了个鬼脸。
　　这丫头……故意的吧。薛牧心里倒有了些暖意，这个故意的引导可挺重要的，是被当作贵客呢还是被当成个下人对待，全凭这一句。奇怪的是薛清秋也没有反对，不知是觉得无所谓呢，还是太宠岳小婵了，不想拂她的意思。这一默认，顿时所有人看他的眼神都不一样了……
　　瞅了个空子，岳小婵笑嘻嘻地附耳道：“不用那样看着我，我只是觉得你和那些下人很不一样。真想谢我呢，就多给我讲几个故事。”
　　薛牧微微一笑：“想听多少都可以。”
　　作为男人，薛牧和星月宗弟子们终究还是分开居住的。为他引路的是个少女，自称梦岚，方才就站在青青身边，可见也是星月宗在此地负责的重要弟子了。薛牧也不去随便和妹子搭话，一路默不作声跟着她到了一个独门独户的小院落。
　　一栋小竹楼由青竹搭成，别致淡雅，小院里绽放着不知名的小花，芬芳宜人。薛牧一看就喜欢上了这个小院，暗道现代的什么农家乐也没有这个清新真实啊。遗憾的是这里不可能有网络了，夜晚想必会非常无聊。
　　少女梦岚停下脚步，微微一礼：“公子，到了。”
　　一路沉默的薛牧终于开了口：“多谢梦岚姑娘。”
　　梦岚轻咬下唇，脸上浮起一丝媚笑，轻轻挨了过来，雪白的丰腻似是不经意地微微靠在薛牧手臂上，腻声道：“地方简陋，还望公子不要嫌弃……”
　　软玉温香，软语袭人，薛牧微微偏头，对上梦岚的面庞，心中微觉诧异，你干嘛来着？
　　这妹子也就十七八岁，面容清丽无匹。或许是常年修炼星月宗功法的缘故，带着一缕迷蒙的气息，和薛清秋与岳小婵偶尔流露出的气息很是接近，有一种捉摸不定的神秘感。想必这是她们这一门的特质，如星似月，如梦如幻，是种很特别的美丽，也是薛牧在现代社会绝对见不到的一种玄幻气质，一直让他很是欣赏。
　　可这一刻梦岚的气质逆转，那桃花眼里春波盈盈，性感的红唇似开似闭，幽幽花香沁入鼻端，呵气如兰。人心最原始的欲念就被这一种从神秘堕入凡间的感官吸引，只想要再撕开一点面纱，看得更清楚一些。
　　薛牧可不是没经历过女人的雏儿，相反的玩得太多，可这一刻还是感觉一股原始的冲动从心底涌起，眼睛不由自主地落在她胸口的雪白上，只想要把它撕开，恶狠狠地啃下去。
　　薛牧相信自己身经百战，对方再漂亮也不可能被随便挑逗一下就这样，想必这是对方暗运了传说中的媚功吧？他微微叹了口气，离开半尺，笑道：“这里我很满意，感谢姑娘。”说着指了指身上的浴袍：“不知能否帮忙找一套换洗衣物，我要洗澡。”
　　虽然街上见到了很多奇装异服，这身浴袍并不算夺人眼球的，可穿着浴袍走来走去实在是让人别扭得慌，薛牧安顿下来的第一件事就是想换一套正常装束。
　　见他没事人似的淡定，梦岚眼里闪过微不可见的惊讶，旋即又轻抚薛牧的胸膛，柔声道：“这是小事而已，不如梦岚服侍公子沐浴如何？”
　　薛牧笑了笑：“姑娘，本宗的媚功不该是用在自己人身上的。”
　　梦岚呆了一下，媚笑终于收敛，微退半步：“公子虽无修为，可定力非凡，是梦岚孟浪了。”顿了顿，又嫣然一笑：“梦岚告退，很快会有人送衣物过来。”
　　言罢飘然离去。随着她姣好的背影消失，薛牧一直暗压着的汹涌欲望瞬间就消退了，暗道果然是媚功。这无声无息的媚功真是很容易着道啊，想必对方也顾忌伤到自己，并没拿出真本事，否则随便加点内力之类的保证要玩完。或者换了个没怎么接触过女人的小年轻，光是这点程度就足够他神魂颠倒了，还好自己身经百战，不容易被色相支配。
　　初临贵地，自己的前途都不知道在哪，哪来的心思泡妞哦……再说自己也不是真的薛清秋亲戚，哪来的底气瞎搞，又不是精虫上脑的傻哔。
　　但她为什么要魅惑自己？还是在这样初见之时，如此急不可待？


第七章 殊途同归
　　过了片刻，果然有婢女送了衣服过来，好奇地看了薛牧一眼，掩嘴笑问：“楼上有澡桶，奴婢现在帮公子打水？”
　　薛牧看看院子里就有个水井，摆手笑道：“哪有让女孩子打水的道理，你去吧，我自己来。”
　　或许是梦岚交代过让她别生事，婢女便也不坚持，笑着离去。
　　从院子中间的水井里打了水，薛牧把自己沉在澡桶里，清洗着疲惫。
　　为什么要勾搭自己……如果不是故意试探的话，那就只有一种可能了——宗主的亲戚嘛，还不够这些地方弟子巴结的？指不定就借此机会变成此地负责人了呢？只能说这妹子太急切，这才刚见面呢……魔门终究是魔门，武力逼格再高，有些时候也总让人感觉挺那啥的……
　　随手翻翻放在桶边的衣服，从内到外都有，布料摸着很是舒服，粗略看上去，各种饰纹也颇具美感。薛牧无意识地翻弄着，暗自沉吟。
　　所谓衣食住行，这东西延伸起来囊括了很多，比如说衣服，就包括了棉桑、纺织、制衣、染色、乃至于美学设计。道一句以武为尊容易，可既然除了武力之外别的东西没人看得起，那它们是怎么发展的？薛牧有时候看小说，总觉得那说得像是每个人都只顾修行，却也不见他们没衣服穿啊。
　　所以薛牧到了这样类似的世界，一直就在观察这些，不仅是好奇心，了解世界本就是一切行为的前提，一坐下来就闷头修炼的那种走出去也是被坑的命。
　　目前的分析来看，这个世界尚武是没错了，只不过其他方面并非没有发展。便如自己的世界古代只尊儒，民间工艺虽被歧视，可也一样是发展前行的，一个道理。因为追求更好的生活是人的天性，只要是处于稳定的社会，人们自然会尽力的提升生活上的便利。看这崭新的男式成衣就知道了，薛牧印象中古代出现成衣似乎要在宋朝，不算早了，可这里也已经出现，而且无论用料做工还是款式设计，一点都不落后。
　　所以说……崇文还是崇武本质上并没什么区别。
　　如果说自己那个世界古时学文的也许有人是胸怀抱负，但更多的人不过是为名为利，为了当人上人罢了。这个世界崇武，难道还真是人人都为了追求武道真谛、人人都为了维护心中正义呢？
　　大多数人还不是一样为了出人头地，为了过得更好？武道不过是达成目标的途径而已，换句话说，要是有其他途径达成这一切，他们也未必要练武。
　　便如梦岚一只手指头就能摁死自己，可她还是来勾勾搭搭的，不就是这个道理？
　　薛牧吁了口气，露出一抹轻松的笑意。无论什么世界，说起来殊途同归。
　　正在想事呢，忽然眼前一花，面前凭空出现一道纤影。定睛一看，岳小婵站在他的浴桶前，歪着脑袋打量他露在水面的肩膀，笑得很有点暧昧。
　　薛牧也没有装模作样的遮掩，懒洋洋地靠在桶壁上，很是无语地道：“都说了我那时候没看清你们，还非要看回去啊？好吧好吧，看得开心点。”
　　岳小婵手肘撑着桶沿，小拳头支着下巴，笑眯眯道：“某人明明没有一丝修为却能硬生生抗住了媚功，师父表示很赞赏这份定力，而我很好奇你怎么办到的，特意来看看你是不是什么木头做的，这么一看明明还是血肉之躯嘛。”
　　“这你们都知道？梦岚果然是你们派来故意试我的吗？”
　　“那倒不是，我们也不知道她在干嘛……事实上从你们离开起，师父就暗中在观察你的表现，结果很满意，恭喜你，师父这回真打算让你做账房了。”岳小婵笑道：“你怎么办到的？梦岚不漂亮？”
　　“我说你们是不是太自信了点，那个媚功是挺诱人的没错，但真以为谁都把持不住也不至于啊。再说她也没尽力吧？”
　　“我们的秘术可没你想象的那么无能，它引发的是人心最本能的欲念，直达魂魄，不是单纯靠定力可以抵抗。就算梦岚未尽全力，可没有修为的普通人想要扛住，也几乎没有什么可能的。除非你有什么清心镇邪的宝物随身，可你身上光溜溜的什么都没有。”岳小婵眼珠子转了转，笑道：“喂，其实你是不喜欢女人对不对？”
　　薛牧这会儿没心思理会自己被当成了基佬。他心中瞬间想到的是手心的花纹，暗道莫非自己扛得那么轻松，不是因为身经百战的阅历，而是因为有金手指镇压？他试探着问：“会不会是因为那什么镇世鼎的效用？”
　　“镇世鼎确实有这功效，镇邪逐魅，浩然正大，无出其右者。”岳小婵随口道：“但它又不是你的，不会为你个人抵挡邪魅。”
　　薛牧暗吸一口气，看来自己真是有了一个金手指，说不定这手指还粗到大腿境界了，现在只是露出冰山一角而已……他生怕被看出端倪，不敢继续这话题了，连忙转移道：“喂，小姑娘家家的，你真打算看着我起身？”
　　“有什么关系的？你又不喜欢女人。”
　　“我很确定地告诉你，本人平生最喜欢的就是女人。”薛牧也懒得多说，小姑娘家不怕，老子还怕你看？于是直挺挺地站了起来，带起了一蓬水花。
　　一杆大枪顶天立弟，岳小婵看得眼珠子都差点鼓了出来，匆忙转身，顿足道：“你还真的站起来！下流！”
　　“咦？下流这词从你嘴里说出来可真新鲜。”薛牧倒有点好笑了：“我还以为你们根本不在乎。”
　　岳小婵安静下来，没说什么，只是甩手把衣服丢了过来。
　　听着身后薛牧在擦身的声音，岳小婵忽然轻声叹了口气，低声道：“真不在意这些的话，你以为我们初见时，我为什么要挖你眼睛？只是残暴而已么？”
　　薛牧怔了怔，岳小婵忽然展现的叹息让他有些违和，说的话语更违和……他真的很难把这个总有些烟视媚行感觉的宗门和贞洁观联系在一起，更何况你们还开青楼来着，但怎么听起来自己是有些误解？
　　他忽然明悟了……
　　也就是你们表面勾勾搭搭，其实根本不给草嘛……这很过分的你知不知道啊，那帮被坑得一脸血的少侠们不恨死你们才有鬼……


第八章 写作魔门，读作女团
　　不过话又说回来了，勾得人神魂颠倒又不给草，这事儿薛牧很熟悉啊……
　　他是干哪行的？他是女团运营者，偶像制造者……打造女偶像，卖人设，卖清纯，卖形象，本质是为了什么？粉丝们把偶像当恋人，爆了恋爱都哭得死去活来，可偶像真的和你有关系吗？坑完你的钱，给过你草么？开个握手会都让你激动得好几天不洗手了吧……
　　给草也是给别人草，什么时候有你们粉丝的份了？
　　魔门=女团？这个发现让薛牧觉得很有意思。虽然方式不一样，但本质真的差不多，这么说大家是同行啊，搞了半天自己也算魔门一支嘛对不对？
　　岳小婵哼哼道：“算了，反正我们魔门妖女就这样的，管你怎么想。”
　　“如果我说我更喜欢妖女呢。”薛牧笑得很玩味，这会儿看岳小婵，他就带了点专业方向，很明显以她妖孽般的素质，如果把她推出去SOLO的话，说不定能成国民级天后才对……
　　岳小婵哪知道他在想什么鬼，冷笑道：“口不对心。”
　　薛牧也不知怎么解释自己和她们的同行本质，便换个角度道：“其实吧，你们救了我的命，给我治伤，安顿住行……无论你们怎么做事，哪怕天下都说你们是妖女，对我来说，你也是我在此世最亲近的人。真有什么大侠跟你们干上，我也是帮你们宰了他。”
　　薛牧这话真是发自内心，他在此世最亲近的人还真是眼前这个小丫头了，要是她们真和什么正道冲突，帮谁那根本不用考虑。
　　岳小婵笑了起来：“就你还帮我们打架？别人吹口气你就飞了。”
　　话说如此，声音却明显轻快了许多：“看在你说这句话心跳热量浑无变化，就当你是真心啦。”
　　“真得不能再真了。”薛牧趁机道：“我不会武，你可以教我啊。”
　　岳小婵听他似乎穿好了，于是转过身来，本来似乎还想说什么的，眼睛却忽然就亮了：“喂，你穿上这种锦衣真的很英俊啊。”
　　刚才薛牧只是随意翻看，这会儿穿在身上才知道全貌。这是自己没见过的衣服款式，有点类似古装武侠剧里的侠士劲装，紧袖窄腕，束身裤腿，活动很方便，不像文士衫的宽袍大袖拖泥带水。但衣料贵重，绣花着锦，玉带缠腰，平添几分贵气，白色立襟竖起，又有了几分干净儒雅的感觉。配上薛牧自带的现代白领干练且洒脱的气质，和此世普遍的尚武凌厉气息不同，又不是那种文弱的清秀，总之是挺特别的丰神俊朗。
　　所谓人靠衣装，之前的浴袍显然太二逼了点，如今这么一穿岳小婵眼睛都差点冒星星了。
　　薛牧对镜照了照，倒也颇为满意，笑道：“没想到我穿这种衣服也挺帅。”
　　岳小婵在身后问：“帅是什么意思？”
　　“就是英俊啦。”薛牧转身摆了个POSE：“看我这么俊，不能教我练功么？还是说你们的功法只能女人练？”
　　“臭美。”说是臭美，岳小婵却还在上上下下地看他，明显很是喜欢这种俊朗模样，口中回答：“本宗功法不限男女，只是可以外传的那些都属于皮毛之术，你想学真本事就得拜入宗门。本宗多年前因为一个变故，已经很久没收过男弟子了，不过倒是没有明令禁止，只要师父点头就行。有机会你自己问问她，我可以帮你敲敲边鼓。”
　　薛牧笑道：“对我这么好？不会是真被我迷住了？真不怕我是什么奸细窃取你们宗门秘术么？”
　　“有本事你就窃啊，就你这样的年纪资质从零开始，还毒入膏肓无法祛除……算了不说你。”岳小婵无所谓地说着，笑得花儿一样：“宗门里都是女人早就看腻味了，多个美男多养眼啊。”
　　薛牧无言以对。
　　不知是之前的表忠心效果好，还是帅哥特别有优势，这会儿岳小婵真是兴致勃勃，拉着他的衣服往外走：“饿了没？走，去百花苑。”
　　“喂，你个小丫头拉我逛青楼？”
　　“你以为青楼里只卖姑娘不卖大餐吗？师父说得对，长得好看的男人其实脑子里都是一包草。”
　　这算胸大无脑的异界男性版？你说我打架是弱鸡我认了，可你个加减法都算不清楚的文盲丫头竟敢说老子脑子里是包草……薛牧真是哭笑不得，但他对她们的产业模式什么的同样非常感兴趣，便也兴致勃勃地跟着岳小婵去了。
　　两人到了百花苑，迎面遇上梦岚迎来，似忧似怨地看了薛牧一眼，又低头行礼：“少宗主，薛公子。”
　　看来这娃还不知道自己的勾搭被人看了直播，岳小婵也没揭穿，只是笑道：“给我们安排个雅座。”
　　薛牧补充：“最好能看清大堂状况的。”
　　“咦？”岳小婵偏头看了他一眼：“你真在为接受账房做准备啊？”
　　薛牧微微一笑：“相信我，我能做的绝不仅仅是账房。”
　　就算是洗浴城，我也能让它变成天上人间嘛对不对？
　　跟着梦岚到了楼上一间雅室，薛牧的目光第一时间就被墙上挂着的字画吸引。
　　泼墨山水，写意花鸟……还有题诗。这些玩意还是存在的嘛……只不过这些诗画水平真是挺粗糙的，也不知是发展得就是这么差呢，还是百花苑的水平差。
　　看看楼下大堂，有古琴弦音悠悠传来，薛牧站到门边，认真细听。
　　相比于鉴赏字画，音乐才是他的专才啊……
　　听了一阵，薛牧心中有些震惊。不是震惊于水平差，而是震惊于这水平特么太高了吧？比这些诗画高明太多了啊！
　　乐器独奏是很有局限性的，所以现代的音乐都非常讲究配乐与和弦，可楼下这位琴师单单用这七弦琴，配上甜腻柔软的歌喉，生生地演绎出了温柔旖旎，就像春风拂进了心里，酥酥麻麻的。
　　这是作曲、弹奏、歌唱三方面的高水准配合，已经是直抵灵魂的韵律，达到了现世难寻的超高水平。
　　文化功底差得一逼，歌舞弹唱样样精通，这岂止是像女团了，这根本就是女团好不好，还是超级实力派的那种！


第九章 穿越者该做的事
　　薛牧转头问岳小婵：“不是说除了力量别的都是旁枝末节？这音乐怎么如此高明？”
　　岳小婵懒洋洋道：“因为声音也是武道的一部分，恰恰本宗就很在行。你听的这个，其实里面已经融入了本宗的皮毛媚术在内，所以让你感到直抵灵魂，若是撤了功，水平也就一般而已。”
　　“呃……”薛牧真明白了，反正对武道有用的东西，比如身上衣服和曲艺都是发挥媚术的一部分，这发展就会很高。而那些对武道没用的东西，什么字画诗词啥的，就只是兴趣玩票了，发展较弱。
　　不是她们星月宗如此，而是世道如此。
　　岳小婵又指了指自己的鼻子：“你真对音乐感兴趣，本姑娘才是一等一的高手，全天下都排得上号。还巴巴的来听乐伎唱曲，真是脑子长草。”
　　你又没表现给我看过……什么时候来个竹林吹箫呗？薛牧懒得跟小孩子斗嘴，索性摊开来问：“相比于曲艺，刚才的唱词简直俗不可耐，什么叫‘郎君久不来，妾心愁发慌’，能不能更弱智一点，曲子再好也把什么气氛都唱没了啊！客人真的买账？”
　　“你以为客人们识字多少啊，就算姑娘们唱得花团锦簇缠绵悱恻，客人听不明白有什么意义？”岳小婵奇怪地看着他：“世事差不多都这个理吧，就像你写武功秘笈，那是为了自己的传承，写得越是易懂越好啊。除非是有意要坑人，否则写得云山雾罩的害人练错了，还不是断了自己传承，绝了自己的道？”
　　所以你是说黄裳是个白痴吗，道家术语坑人还能说是梅超风没文化，可总纲还梵文那是怎么想的……薛牧发现自己居然被岳小婵一句话洗了脑，真的开始怀疑黄裳是不是有点傻来着……好半天才反应回来，抽抽嘴角：“你这说的……我看京师繁华，人们该不会那么没文化吧，听个曲子能听不懂？”
　　“和京师没什么关系，一般大宗门大家族出身才会讲究些识文断字，毕竟传承渊博。”岳小婵想了想：“一般人基本识字也是有的，书坊就卖基础功法呢，总要看得懂啊。再说万一哪天狗屎运得到了什么传承，看不懂不是气死？反正大概就这样啦，什么花团锦簇的东西没谁在乎。记得哪年来着，有个谁送了一篇骈四俪六的贺词给皇帝，最后御笔一批：尽是狗屁。此事传为天下笑谈，你可别学。”
　　“那你们除了秘笈还有什么书么？”
　　“江湖掌故算不算？开国历史？”
　　“好吧，勉强算。”
　　薛牧忽然觉得说不定这世界的识字率高得令人发指，毕竟每个人都对秘笈有需求，阅读理解水平大概还不低，绝不是自己原先认为的文盲。只不过他们仅仅把文字作为习武的条件和载体，讲究实用价值，并没有发展成为文学，她们认为华美词章压根没有意义。这种世界氛围里，文学大约是最偏的一科了，诗词歌赋基本处于山歌民谣阶段，而通俗小说之类大约还没有发展起来。
　　薛牧觉得这个世界越发有趣了……他们的文字实用主义其实也挺有道理，可是这个世界的人好像并没有意识到，玩弄文字同样能造成不逊色于媚术的特别功效，而且文字具备恐怖的传播洗脑效果，是其他方式很难达到的——薛牧在意的并非文学，在他的专业上，想到的东西叫做文宣。
　　他们百家争道，居然没发掘出文字宣传作用来。尤其这坐拥歌舞媚术的宗门，也不知不借此优势运营推广、巨星代言，反倒只作为武道伴生学科对待。
　　不对，她们也有巨星，巨星就是薛清秋。如果说有人慕名拜入山门，或者说有人愿意去了解一下星月宗的道，薛清秋的号召力作用起码占了九成九，这就是她们一个劲攀登武道的原因？
　　还是那句话，殊途同归。只是这个世上人们都一根筋的认为只有实力才是一切的基础，本质上没错，但也太死板了。
　　薛牧甚至觉得，以星月宗的底子，如果交给自己来运作，招数实在太多，说不定几年之内就能为这个世界带来天翻地覆的变化，也未可知。
　　把整个世界拉到自己擅长的节奏里，再用丰富的经验击败他们，或许这才是一个穿越者真正该做的事？
　　薛牧看着楼下，大堂里客人很少。有人一边搂着陪酒妓女一边比划招式，甚至妓女还会伸出纤手砰砰砰地和他过两招，伴随着悠悠丝竹，场面滑稽无比，薛牧忍不住笑出声来。
　　真是个有意思的世界，越发让人有兴致了。
　　此时梦岚端了一个木盘走了进来，盘中有几碟小菜和一壶酒。岳小婵似笑非笑地看着她：“怎么要你亲自端菜，莫非看上了我们薛公子？”
　　梦岚抿嘴笑道：“少宗主在此，当然不能让那些粗手笨脚的下人扰了雅兴。”
　　薛牧尝了口菜，味道不错，看来口腹之欲这种基本的东西，哪里都会发展得很快……
　　酒就更好了……入口丝滑绵软，一股醇香直透肺腑，度数虽不高，但古朴的韵味悄悄弥散，明明身处雅室，却让薛牧恍惚间觉得身处山涧，清泉流淌，效果很玄幻。
　　这个世界毕竟带了玄幻色彩，有些东西终究不能以常理考量。
　　那边岳小婵却似是心情不佳，随意动了几筷子就搁下不吃了，叹着气道：“师父去了六扇门，不知道情况怎样了。”
　　梦岚笑道：“有宗主亲自出手，世上自然没有办不成的事。”
　　岳小婵瞥了她一眼：“大家都知道夏侯荻脑子不正常，说这种好听的话没有意义的，师姐。”
　　梦岚似是有些尴尬，低头不语。
　　岳小婵又道：“小时候，我记得师姐以前也不是个会巴结人的，否则当年或许早就入了内门……这次见你很不一样……”
　　梦岚依旧沉默。
　　这会儿连低头沉浸在异界美食的薛牧都抬头看了她一眼。和之前急不可待地勾勾搭搭相比，这一刻的梦岚真的像是完全不同的人，沉默得让他惊奇，那个浑身散发着媚意的梦岚好像只不过是在梦里的惊鸿一瞥。
　　她们这个宗门，真是每个人都挺千面的，星月的意思就是善变吗？


第十章 百花苑的危机
　　岳小婵又道：“师姐是不是遇上了什么困难？不妨跟我说说。”
　　梦岚笑了笑：“没有的，少宗主过虑了。”
　　岳小婵撇撇嘴：“没困难，你会急匆匆的去勾搭他？他哪里好了，瘟人一个。”
　　“……”薛牧继续提起筷子吃菜。
　　梦岚脸色微微发白，这才知道之前自己的勾搭没瞒过人，少宗主既然知道了，宗主想必更知道了，不知会不会引发什么不良后果。
　　岳小婵倒不是怪罪的意思，反而亲手给她倒了杯酒，又道：“师姐行为反常，看似着急上位，想必心中有事，真不能跟我说说？”
　　薛牧心里也是暗自叹气。叹的不是梦岚，而是岳小婵。
　　他如今已经确认了，这丫头才十三岁。在他的世界里如果以八岁读小学为标准的话，十三岁才特么五年级，就算六岁读书的，十三岁也就初一，全都是天真烂漫的孩子，追着TFBOYS喊我们家三小只好帅啊的那种。而岳小婵不知道从几岁起就是作为准宗主培养，肩头承担了沉重的使命感，瞧这份跟门人推心置腹排忧解难的老成模样，说她二十三岁都够了。
　　也就只有兴致勃勃听故事的时候，能看出她还是个小女孩。
　　梦岚默默抿了口酒，终于开口道：“少宗主，百花苑快不行了。”
　　其实薛牧早看出来百花苑真不行了。
　　刚才楼下大堂，客人着实不多，空间广阔的居然都能让一个客人在中间打拳玩了……这是傍晚，青楼生意高峰期也该开始了，这也实在太冷了点。
　　岳小婵怔了怔：“据说前两月还有盈利，如今也只是略亏而已吧，怎么就快不行了？”
　　梦岚解释道：“京师竞争激烈，青楼数量冠绝诸州。以前还好，本宗有媚术优势，还算首屈一指。可现在……”
　　岳小婵不解道：“现在不是还有么？”
　　梦岚叹了口气：“我们终究不是亲自下场，只是教了姑娘们一点皮毛。人家合欢宗可是外门弟子亲自下场，无论媚术还是外貌底子，都超过太多……”
　　岳小婵咬牙切齿：“合欢宗那帮贱人，还真的亲自出来卖啊！”
　　“她们讲的是恣意尽欢，并不在意。”
　　“那我们怎么办啊！别人眼里我们和她们一伙的！什么名声都被她们败了！”
　　梦岚沉默不答。
　　岳小婵想了想，又道：“那比起别家，也是我们占优吧，只被合欢宗占了点生意也不至于不行了啊。”
　　梦岚摇摇头：“我们既然不能把高级功法外传，只靠那些皮毛媚术，早几年前都被人研究透了，别家当然也会，我们早已毫无优势。”
　　岳小婵终于也沉默下去。
　　梦岚叹道：“我担心的是……宗门会不会有天也让我们外门弟子自己下场……看青青师叔的意思，是有了点这个念头，所以我想要提早离开这里，免得遇上那一天。”说着对薛牧歉意地笑笑：“虽是有心利用公子，可并无恶意，还望公子海涵。”
　　薛牧笑笑表示理解。
　　心中倒有点惋惜，她有明确且急切的诉求，那可就很难不给草了，要是时间地点合适，说不定真能搞一炮才对，可惜可惜。
　　岳小婵断然道：“师姐你明知道我们的宗旨与合欢宗那帮人不一样！这种事情星月宗不可能做，被人误会和合欢宗一个德性已经够恶心了，自己真做还了得？这事我会和青青师叔说。”
　　梦岚定定地看着她：“那又如何？宗主也许实力天下无敌，但宗门上下总归要吃饭、要资源。难道要去学横行道的，也去做杀人越货的无本钱买卖？宗主十余年心血，好不容易在京师打开一个缺口，让我们能够站在明面，要是真学横行道，这心血也就白费了。宗主绝不会愿意回到过去那种躲躲藏藏的状况，说不定真会同意青青师叔的提案，毕竟……我们只是外门弟子而已……”
　　听到这里，薛牧终于怔了一下。
　　这么说你们星月宗还有那啥合欢宗，都不是躲幕后操控的，而是在明面上公然行事的魔门——至少在京师一地是公开的？这倒有点让他惊奇了，认知中的“神秘魔门”的形象完全颠覆。按常理来说，既然被定性为魔，肯定和正道常有摩擦，双方血仇不轻的。那么魔门公然冒头，必定引来正道群殴，就算薛清秋天下无敌，产业八成也废了，就比如之前她们提到的南方产业玩完了……
　　魔门要经营产业必然是暗中操控，不可能站在明面的。能这么反常的站在明面，应该和京师的特殊性有一定关系，至少是得到了朝廷许可，正道也不能公然反对？
　　政府公然包庇黑社会、或者干脆说黑社会正在逐步合法化的意思？
　　但为什么以前不行，现在可以了？薛牧继续提著吃菜，暗自沉吟。他可不相信这政治性的事儿会只是因为薛清秋的个人武力因素，或许这里面有些东西可以深挖呢……
　　岳小婵想的可不是这些，产业面临崩溃，门下弟子居然要出去卖？
　　真卖了，星月宗和合欢宗还有什么区别？至少在世人眼里，再也没有区别。
　　这可不是小事，而是涉及“道不同”的大事！
　　可小丫头再是聪明，毕竟是练武出身，面对产业经营的事儿完全不是一个专业，哪有什么主意？就算是薛清秋自己也未必有什么好主意，别提她了。岳小婵有些茫然地看着酒杯，半晌无言。
　　场面一时沉闷，只剩薛牧吃菜的声音吧唧有声。岳小婵抬头怒视他一眼：“就知道吃吃吃！还有这心情啊你！”
　　“发展个青楼而已……”薛牧悠悠道：“所以说，只会打打杀杀，是发展不起来的，就是对你师父我也这么说。”
　　岳小婵撇嘴道：“而已？你厉害你出个主意啊？”
　　“其实不做青楼也有大把生意可以捞钱……”
　　“你只会说这个？”
　　薛牧放下筷子，随意拿手边的湿巾抹了抹嘴：“当然，如果你们觉得远水不解近渴，那在下略施小计，就能让百花苑起死回生。”


第十一章 制服诱惑
　　也许是从初见起薛牧就一直反复地在表现“能帮你们宗门发展”的意思，又或者是一直表现得大方自信，有足够的感染力。岳小婵并没有质疑这是吹牛，反倒很是期待地拿筷子戳戳他的手：“说来听听。”
　　梦岚微微垂首，神情有点怪异。说实话她到现在都摸不清薛牧的来路，就算是宗主亲戚，少宗主也不应该对他是这样随意的相处态度啊……估计自己之前的勾搭好像是作死，是不是有点和少宗主抢男人的嫌疑来着……
　　“首先我要明确几件事。”薛牧伸出一只手指：“第一，京师青楼的模式是不是都差不多，就是色艺示人，没其他花样了？”
　　梦岚答道：“都差不多的，当然也有卖艺不卖身的噱头，早晚也是会梳笼的。”
　　薛牧点点头：“第二……你们怕不怕得罪正道？”
　　梦岚怔了怔，怎么扯到得罪正道上去了，你要和别家竞争，那得罪的不是同道么？
　　没等她回应，岳小婵倒先跳了起来：“我们是谁！怎么可能怕得罪那群伪君子！只恨他们死得不够快好么！再说了，就算不得罪，他们还不是一样找麻烦？南方才刚刚做过一场呢，还指望和气生财？”
　　“那好……”薛牧凑近岳小婵身边，招了招手。
　　岳小婵下意识地凑过小脑袋，薛牧附耳过去，想要说话。男人的气息前所未有地凑近小丫头的小耳朵，岳小婵忽然发现好像有什么电流在身上噼里啪啦地乱窜，心跳变得非常快，一股热力不知道从哪散发出来，一下就烧得脸颊滚烫。
　　那晶莹剔透的小耳垂，就在薛牧眼皮子底下开始变色，直接变得粉粉的，然后蔓延到脸上，再蔓延到脖颈，薛牧也看得愣了一愣，下意识咽了口唾沫。
　　真心看不出来，这丫头这么雏啊……怪不得之前她对自己的误会很不高兴，这是真雏啊……那粉嫩的耳垂这一刻仿佛散发着无尽的诱惑，鲜嫩鲜嫩非常可爱，薛牧心中涌起一阵非常想亲一下的渴望，可理智又知道这太变态了，这丫头才十三岁啊，怎么也不应该对这种毛都没长齐的丫头起念头啊……
　　只能说少女天然的羞涩美感，比什么媚功都动人？
　　两人之间仿佛空气静止，一旁梦岚托腮看得非常有趣。
　　她们这一宗，并不讲合欢宗那一套采补学说，她们其实对情还是有所期待的。但魔门终究是魔门，利用女性的天生优势迷惑得男人神魂颠倒这种事那是驾轻就熟，原本少宗主被誉为宗门内百年一遇的天才，本来应该等到豆蔻之年出去江湖上魅惑众生，倾倒天下才对的……可没想到，还没等出江湖呢，就先在青涩阶段被男人给羞成了这样，不知道宗主如果看见了会不会吐血。
　　似是见到了梦岚有趣的神情，岳小婵有些慌乱地坐了回去，愤然瞪着薛牧：“有屁就放，你的策略也要师姐一起实施，咬什么耳朵？是不是故意调戏本姑娘？”
　　人离开了，薛牧倒是轻吁一口气：“我对黄毛小丫头不感兴趣。”
　　岳小婵怒目而视：“你！”
　　薛牧迅速转移话题：“对了，忘了问你们，正道各大宗门有制服么？……呃，也就是宗门统一服饰。”
　　岳小婵明知道他在转移话题，也不得不吃了这个转移，愤愤道：“大部分有的，干嘛？”
　　“那办法就来了。”薛牧也不故作神秘了，快速道：“你们可以让姑娘们换套打扮……比如说，换一身道袍，就对客人自称是出自哪个大宗门修行的女冠……或者侠装佩剑，做个清冷凌厉的江湖侠女模样，也自称是哪个正道剑门出身，关键要演出感觉……”
　　岳小婵本来还满心愤懑羞涩融在一起，心跳到现在都没平缓下来。可随着话语一句一句钻进耳朵里，那点小姑娘脸红心跳的感觉早飞九霄云外去了，大眼睛越来越亮，小脸上逐渐泛起极度兴奋的光芒。
　　梦岚的眼睛也亮了，和岳小婵对视一眼，同时站起身来。几乎不用考虑，她们就知道这招有效，非常有效……
　　那些大宗门高高在上的，平日里正眼都不瞧普通人一眼，普通的江湖客谁有机会和她们搭句话估计都能幸福两三天，这个角色扮演绝对能够满足无数人内心的渴望，趋之若鹜。骗不过人没关系，人们要的只不过是那种亵渎女神的感觉而已。梦岚几乎可以预见百花苑宾客盈门的场面，根本没有悬念。
　　这招非常邪门非常魔性，又能赚钱又能膈应正道宗门，简直太对她们这些妖女的口味了，瞧岳小婵满眼发光的样子就知道了，说不定小脑袋里举一反三还不知道想了些什么更过分的呢……
　　而且这种招数别家还学不了。普通背景是绝对不敢得罪问剑宗玄天宗这种超级宗门，可她们是谁啊，本来就是和正道对着干的好不好？能气得他们去死最好了。
　　也就是同属魔道大宗的合欢宗敢学这招，被学了也无所谓，更能一起分担正道报复的压力，而且说不定到时候合欢宗生意还更好一点，星月宗反而不是出头鸟。
　　这是为她们量身定做的奇招！无本万利一举多得，见效还飞快。梦岚佩服得差点跪了，这是怎么想出来的？
　　“好好好！”岳小婵极为兴奋地踱着步：“问剑宗的造型最有范儿，白衣似雪身如利剑？哈哈哈……听说慕剑璃正在万里拜剑，被她知道这个打扮被客人搂在怀里会不会活活气死在苦行路上？还有玄天宗的臭道姑哈哈哈那道袍还挺有辨识度的……我立刻组织人去狩猎这些眼睛长在额头上的伪君子，扒几件衣服来用用。”
　　看岳小婵明显兴奋过度的模样，梦岚小心地提醒了句：“这事还是要让宗主知道为好，毕竟很可能会惹来大报复。”
　　岳小婵摆摆手：“师父听了只会夸！我这就去和师父说。”
　　说完连走大门的心情都没有了，飞一样地穿窗而出，踏在窗台上的一瞬间，忽然又想起什么，似笑非笑地转头道：“真对女人的耳珠子感兴趣，你可以亲师姐的，不是勾搭过么？”
　　丢下这不知道是吃醋还是找麻烦的一句话，身影一晃不见。
　　薛牧和梦岚你看看我我看看你，一起陷入尴尬。讲道理梦岚的年纪身段才更符合薛牧的口味，要不是时间地点全不对，薛牧倒是非常愿意和她发展一段不可描述的故事，可这时候的气氛早就不对味了，别说再续前缘，就是单独说句话都尴尬得不行。
　　过了好半晌，还是梦岚先回过神来，举杯敬了薛牧一下：“感谢公子妙计。”
　　薛牧努力把思维从男女破事上扯开，轻抿着酒，沉吟道：“青楼终非长久之计，其实你们完全可以有其他的发展。”
　　梦岚摇了摇头：“公子莫非不知，在十年前我们连明面的产业都没有，成日在各种围剿中东躲西藏。是宗主天纵奇才，以当年妙龄生生突破天人之限，威慑黑白两道，才给了大家安身立命发展壮大的机会。大家也不是会经营的，青楼算是发挥所长了，别的我们也不知道能做什么。”
　　薛牧淡淡道：“在我看来简直太过简单……只可惜……”声音逐渐低了下去，只可惜自己不是真正的薛清秋亲戚，怎么可能全听自己的？
　　与此同时，在远处六扇门的薛清秋被徒弟喊了出来，一听是这种破事，薛清秋正没好气，再一听，有些哭笑不得：“这主意真损，薛牧给你出的？”
　　“是啊是啊！”
　　“呵呵……这么看来那薛牧还算有点真本事，不枉了我们救他一场。去做吧，正道聒噪，为师担着。”
　　果然妖气魔性一脉相承，岳小婵说得没错，师父听了只会夸……


第十二章 世界上第一篇小黄文
　　“诶，你听说了没？百花苑来了个美貌道姑，自称来自玄天宗，道号槿惠……”
　　“不可能的吧，玄天宗弟子怎么可能出来卖？”
　　“管它真的假的，那身玄天宗道袍穿着，玩起来多有感觉啊。对了，还有自称问剑宗的，说是叫慕千千……那还真是白衣胜雪长剑如虹，很有模样啊。”
　　“不要告诉我是慕剑璃的师妹。”
　　“管它是不是呢，就当是呗？”
　　“言之有理，我一定要去会一会这位千千姑娘，早就对问剑宗的剑客垂涎三尺了。”
　　“我要嫖槿惠！”
　　……
　　在岳小婵的举一反三之下，百花苑新增制服绝不仅仅只有这么一两宗，几乎囊括了所有的江湖正道，除了太低级的连制服都没有的门派之外，正道宗门集体中枪，连尼姑庵都不放过。
　　百花苑里可以玩到所有门派女侠，这消息一传十十传百，眨眼之间传遍了京师每一个角落。起初还冷冷清清的百花苑，到了亥时左右，忽然之间就发现门庭若市，门槛都快被挤爆了。
　　来临的有江湖客，有普通商人，甚至还有朝廷命官，也换了微服来凑热闹，数十姑娘供不应求，无数客人挤在大堂推推搡搡，都快打起来了……
　　姑娘们也都是练过的，个个很能演，那位千千姑娘还真的一眼的清冷凌厉，轻易不让人碰。大把银子塞过来，才勉勉强强地挨着坐了。
　　还有在雅间里念经的女尼，在看道藏的道姑，包罗万象，演绎着武林群芳谱。
　　躲在楼顶看下方的热闹景象，一手导演了这出闹剧的岳小婵眉开眼笑，嘴巴都快合不拢了。天天都有这个生意，那百花苑还不日进斗金？
　　消息传出去之后，还不知道会气死几个，那才好玩呢。
　　此刻的岳小婵对薛牧真是佩服得五体投地，甚至觉得那会儿真被他亲一下耳朵也没什么的嘛……忽然想起这会儿薛牧招了梦岚躲在他的竹楼里不知道干嘛来着，岳小婵脸上的笑容忽然就僵了一下，心中涌起一阵很不舒服的感觉，自己都不知道这是怎么心情。
　　按理说他们真勾搭上了也不关自己的事啊……自己又不可能在这时候和谁谈情说爱的，宗门弟子能网罗住一个智囊也是不错的嘛……可怎么就越想越不爽呢？
　　从眉开眼笑变成了坐立不安，岳小婵左右踱了几步，给自己找了一个借口：梦岚才是此地的负责人之一，青青陪师父去找六扇门的情况下，梦岚就是第一负责人，怎么能躲起来不知道干嘛去了，变成自己这个少宗主在这盯着情况？这不对嘛，必须去换她过来！
　　心中计议一定，岳小婵就飞一样地掠向了薛牧的竹楼。
　　即使在京师无违之阵的压制下，仅能用出五成功力的岳小婵还是在眨眼之间抵达了目的地，竹楼上亮着烛火，悠悠的，在静夜之下显得很是温暖。
　　岳小婵也不知道自己怎么想的，放慢了身形，静悄悄地飘落在竹楼边缘，扣着屋檐往窗子里看。
　　薛牧面前铺开一卷纸，手握毛笔正在奋笔疾书，那样子看上去好像更帅了……梦岚就盈盈俏立在他身边，安静地磨墨。她的俏脸此刻也有点红润，那如水的目光时不时地落在薛牧脸上，读不出蕴含了什么，可岳小婵总觉得像是含情脉脉。
　　真是一幅安详和谐的画卷，红袖添香夫唱妇随……岳小婵心中不舒服的感觉更浓了，终于忍不住“嗖”地出现在他们面前。
　　薛牧头也不抬，继续写着字，好像对她的忽然出现已经很习惯了。倒是梦岚神色一肃，盈盈一礼：“少宗主。”
　　岳小婵眼睛滴溜溜在他俩脸上转了一圈，好像没发现什么猫腻，嘴里没话找话问：“你们在干嘛啊？”
　　薛牧边写边说：“不是跟你说了，这招未必长久，就算你师父天下无敌，坐镇得了这一时也坐镇不了一辈子。再说了，说不定正道沸反盈天导致朝廷取缔呢？所以这只是一时之计，还是要走第二步才行。”
　　“哦哦。”岳小婵故作若无其事地凑到他身边：“第二步是什么？”
　　“嗯……之前你出去扒人衣服，我让梦岚带我去书坊走了一圈，果然如你所言，除了江湖掌故和历史，就是大路货的秘笈什么的，甚至还有农桑矿冶类的书籍，就是没什么文学作品。”
　　“这跟第二步有关系？”岳小婵好奇地低头看他写的东西。
　　薛牧停下笔，瞥了她一眼：“小孩子最好别看。”
　　岳小婵哼了一声：“我偏要看。”
　　薛牧的毛笔字只是入门水准，仅够工整写出柳体字，并且很多繁体字只会看不会写。但提笔写字的时候，却发现繁体字写起来毫无压力，也不知道是不是掌心花纹的又一个功效。不过这个仅算工整的字体对于这个不讲究文才的世界来说也算得上一手好字了，起码梦岚和岳小婵都觉得看了很舒服，第一印象不约而同的都是“人俊字也美”。
　　薛牧写的是一个故事，按薛牧自己的说法这是短篇小说。
　　他没做文抄公，而是根据实际情况因地制宜地自己编了一篇小玩意，当然参考各种故事模板是有的，主要还是靠自己的文笔。
　　小说开篇倒还算正常，讲一个流浪剑客和人拼斗受了伤，被一个好心的女子千千救了起来，衣不解带地细心照料了一个多月。这一个多月中，剑客对温柔善良的千千姑娘暗生爱慕。
　　但他也逐渐发现了所处的地方不太正常，外面常常丝竹乱耳，伴随着饮酒喧哗，男女调笑的声音。
　　而千千的声音有时候就在其中，妖媚入骨。
　　伤愈可以下地之后，剑客悄悄出门看了一眼，知道这里是京师著名的青楼百花苑，而千千姑娘……就是这里的头牌。
　　常做策划文案的薛牧文笔比他的毛笔字就好了不少，一段故事被写得缠绵悱恻。剑客对千千的心动，和千千之间相互甜蜜的相处，直至最后发现心上人是妓女的心痛彷徨，不知道该不该离开的痛苦，看得岳小婵目不转睛不忍释卷。
　　当千千再一次回到房间照料剑客的时候，剑客尝试拉着千千求欢。千千却出人意料地拒绝了。
　　剑客当然很愤怒：“你跟那些男人都可以，在我面前却要装贞洁烈女？”
　　千千很是伤心：“你是我的客人吗？你也只不过想和那些人一样玩弄我而已么？”
　　剑客语塞。
　　那种纠结痛苦的心态，终究在某一天千千和客人进了房间之后开始变异，剑客居然开始偷窥客人和千千行房。窥视自己的心上人和别人的房事，那种纠结痛苦但却难以抑制的扭曲兴奋，被薛牧刻画得入木三分。
　　刻画得更入木的，是床上的激情戏码，薛牧发挥出阅尽黄书三万篇的超级功底，生生把这段剧情写得无比香艳无比入骨，交杂着偷窥中的剑客复杂的心态，全文瞬间到了高潮。
　　故事在此刻才露出了獠牙，居然是特么一篇小黄文！


第十三章 这就是大佬吧
　　岳小婵看着看着，被故事吸引得不忍释卷，很想知道剑客将会怎么做，同时却又被这段描写搞得羞不可当，脸红得跟猴子屁股一样。这一刻她终于明白之前看见梦岚那表情是怎么回事了，岂不是和自己现在一样的羞红了脸，偶尔瞥向他的眼神里都是春水，夹杂着不知是嗔是怨的味儿。
　　薛牧继续奋笔疾书。
　　故事并不长，太长没人看。最终的结局，剑客又被仇家找上门，千千拼死为剑客挡住了致命一剑，剑客得以击杀仇人，可怀里的千千也将香消玉殒。千千用最后的力气说了一句：“今生已矣，只待来生清白侍奉君前。”
　　对于薛牧来说，这叫故意制造狗血，可对于初次接触这种故事的岳小婵和梦岚，那真是鼻子一酸，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。
　　“薛牧你混蛋！”
　　“我、我怎么了我？”
　　“干嘛要让千千死？”
　　“这叫悲剧才能打动人心。”
　　“我不管，你要把她写活过来！”
　　看着岳小婵泪眼汪汪的小模样，薛牧忍不住笑：“当然要活过来的，不然我们的头牌千千怎么存在？”
　　岳小婵呆了一呆，和梦岚对视一眼，两女一起抽了半天鼻子才想起来这是薛牧的第二步。
　　梦岚小心地问：“这故事怎么用？”
　　“这叫软广告。”薛牧笑道：“没发现这故事的背景是百花苑、故事的主角是百花苑的头牌？一旦故事传播开了，百花苑就出名了，千千也出名了。关键就在故事能不能深入人心，看你们的反应，应该有七八成把握。”
　　就像少林寺那么红，真不知道有多少功劳要算在武侠小说家们身上……
　　岳小婵也有些听懂了：“所以你故意把那淫靡场景写得很详尽……”
　　“对……”无论古今中外，无论任何文化，传播最快最吸引人的必然首先是H的玩意，除非看腻了，这是人的天性决定的。尤其此世不重文，你写什么很有内涵的妙文没人看，小黄文却能保证人们爱看，这点薛牧没说出来，想必岳小婵也明白。
　　以岳小婵她们自幼受的教育，可是看过春宫，学过双修术的，连她们对这种故事都能脸红，其他萌新就更别想有什么抵抗力了。
　　薛牧又道：“至于那种复杂背德的心态，那是因为百花苑背景就是如此，才显真实。用悲剧引人同情叹惋，无形中是在洗名声，人们提起百花苑，提起千千，那是一段悱恻的爱情故事，而不再只是青楼卖笑。以后我还会再搞几个百花苑小故事，一旦到了每个人提起青楼第一反应就是百花苑，那你们想亏损都难了。”
　　“原来如此。”岳小婵看向薛牧的目光再度起了变化，她实在不知道这个男人脑子是怎么长的，一篇文字里蕴含了这么多层的考虑，偏偏每一条都非常有道理。她求教似地问道：“那现在我们拿到书坊去雕版么？”
　　“不，让姑娘们自己抄录几份，免费赠送每一个客人。以这里几乎没故事的状况，我估计不出三日，京师必将自发传遍，无需我们刻印。”
　　梦岚极度钦佩：“还请公子署名。”
　　署名，对于此世的人来说也是很重要的一件事。武者好名，扬名立万是每个人踏足江湖的第一个目标，成名后更是小心翼翼地维护名声。在梦岚看来，这么一个精彩的故事，足够公子扬名了。
　　“署名？不必要的。”薛牧摆摆手：“这是为了百花苑扬名，不是为我。”
　　其实薛牧只是觉得给小黄文署名太LOW了点，扬的也不是什么美名，没什么意思。可梦岚听了却顿时动容，岳小婵的眼睛也亮晶晶的，过了好久才柔声道：“我知你不为自己，但还是署个名吧，不然我可不用你的故事了。”
　　“好吧……”薛牧提起笔，沉吟片刻，落下四个字：“三好薛生。”
　　“这是你给自己起的绰号吗？”岳小婵奇道：“什么意思来着？哪三好？”
　　“好者，爱好也。”薛牧把笔一丢：“好酥胸，好长腿，好细腰，江湖人称，三好薛生。”
　　“还江湖人称，有你这么不要脸的么？”岳小婵被他逗笑起来，横了他一眼，腻声道：“你真的好这口？看不出来嘛。”
　　薛牧面无表情地看了看她的平板胸脯，一言不发。
　　岳小婵掩胸泪奔：“反正师姐的很大！”
　　岳小婵泪奔去了，薛牧的目光也下意识地落在梦岚身上。梦岚毫不介意地展露着玲珑有致的身段，还给了他一个媚眼：“公子……”
　　“嗯？”
　　“虽然我很乐意满足公子的三好，不过我更怕被少宗主穿小鞋呢。”梦岚笑着收起了文稿，翩然离开，到了门边回眸一笑：“我还是办正事去了。”
　　这会儿没再用媚术，可天然的媚态还是极尽勾魂。薛牧却也没什么表示，笑了笑示意慢走。梦岚眼里微露失望之色，再度转身，薛牧却忽然喊住她：“宗主去六扇门回来了么？”
　　“不知道呢。”梦岚讶道：“公子要找宗主？”
　　薛牧抿嘴不答。
　　说一千道一万，星月宗是薛清秋以绝对的武力绝对的威望执掌着的，做任何事也要她的点头。如果能像获得岳小婵信任一样的去获得薛清秋的信任，那时候以星月宗为依托，真是天高海阔任由自己发挥了。
　　他心中还有点不可告人的念想……岳小婵太小了，梦岚只是个没啥权力的外事弟子，如果，只是如果……能把薛清秋给泡了的话……
　　正在YY呢，远处忽然传来一阵剧烈的爆炸声，伴随着地动山摇的震颤，连远在这边都能隐隐感受到余波。梦岚豁然变色：“六扇门的方向！莫非是宗主和人起了争斗？”
　　薛牧也呆不住了，和梦岚一起飞奔出门，到了百花苑门口，就见到岳小婵拉住那位青青师叔正在说着什么。
　　“出什么事了？”
　　岳小婵转头看见是他，很不爽地哼了一声，却还是解释道：“六扇门不放人，师父发了火，拆了他们的外牢，放跑了几个罪囚，说是一天不放人，她就每天拆一个牢。”
　　薛牧听得目瞪口呆。
　　之前明明给自己的感觉，魔门和正道作对是明面的，而和朝廷应该是达成了某种和解，即使有作对那也是暗中作对，何况你们还有产业在京师，面上不是更不能得罪官府的么？这跳起来和六扇门刚正面是怎么回事？产业还要不要了？
　　是不是自己之前的理解哪里出了问题？
　　过了片刻，就见到薛清秋飘然而至，丢过一套捕快服装，一脸若无其事的表情：“婵儿，去找个姑娘换上，跟客人说，咱们这里还可以玩六扇门捕头。”
　　薛牧袖着手，无语地看着薛清秋那若无其事的模样，心想也许这就是大佬吧……


第十四章 星月宗岳小婵，请赐教
　　星月宗这次进京师，最主要的目标就是营救被六扇门抓了的夤夜。
　　星月宗门人不少，遍布天下处处都有她们的暗棋，如梦岚这级别的弟子真是车载斗量遍布神州，是魔门数一数二的大宗。但由于功法艰难、筛选严格，内门弟子就不算很多，真传的核心弟子就更少了。在薛清秋这一辈，只有三个嫡传师姐妹，大师姐因故失踪，薛清秋从豆蔻之龄便无奈开始顶梁，然后就轮到最小的夤夜。
　　大师姐徒弟不少，可没留下嫡传。而夤夜还没开始收徒，下一辈嫡传就只有岳小婵一根独苗，所以老早就是作为准宗主培养了。
　　除了几位正在镇守宗门的长老护法，作为薛清秋师妹的夤夜可以说就是宗门灵魂级人物之一，绝对的核心。再加上她的功法特殊，宗门真心缺她不得。如此重要人物被捉了，才会让薛清秋放下修行离开灵州大本营，带着爱徒连夜入京，路上遇上了薛牧。
　　至于产业亏损什么的，并不是此行的主要目的，只是顺带解决的问题。在薛清秋的想法里，也是借此行顺便培养一下徒弟的经营能力和朝廷交际。
　　这两天岳小婵鼓捣产业复苏计划，薛清秋看在眼里，虽然觉得徒弟和薛牧走太近了，但也觉得岳小婵年纪还小，情窦未开，应该不至于出问题。看着岳小婵行事颇有成效，心中也算欣慰。今晚和六扇门的谈判也就没带着徒弟，任她鼓捣产业，自己去了六扇门。
　　只是没想到，居然谈崩了……
　　薛清秋召集门人进屋开会，商讨对策，薛牧此时显然达不到能够参与这种讨论的信任度，无奈地回了竹楼睡觉。
　　岳小婵扭头看了看薛牧的背影，拉了拉师父的衣角：“师父……”
　　“嗯？”
　　“我觉得是不是喊上薛牧比较好……”
　　“……”薛清秋没好气道：“你是不是疯了？这等核心要事，你让一个路上捡来的外人旁听？”
　　岳小婵鼓着腮帮子：“薛牧很厉害的，肯定有很好的见解。”
　　薛清秋淡淡道：“正因为他很有头脑，婵儿……你我曾经觉得他不过草芥，即使他来历不明也没放在心里，可既然已经知道他并非凡夫俗子，你还能不多留个心眼？”
　　岳小婵张了张嘴，无言以对。被师父这么一说，她也觉得最近是不是太依赖薛牧了点，一听到动脑筋的事，下意识就想让薛牧来出主意，似乎是有点不太好，会把自己养笨了的……
　　如果大家讨论不出什么办法，明天自己再悄悄问薛牧就是了。至于多个心眼什么的，直接就被这娃忽略了。
　　薛牧回到竹楼，倒也心宽，他知道这么短的时间想要获得一代魔宗宗主的信任也实属太过YY。穿越过来除了晕过去那一晚之外，一直是脑子高速运转状态，这会儿还真是累得慌，还不如好好睡一觉养足精神再想其他。
　　所以他几乎是头一沾枕就睡着了。
　　恍惚间，好像看到两个人在天上打架，看不清两人的样貌，只感觉每一拳每一脚都是风云变色，移星换斗。有一只青铜大鼎漂浮在两人中间，随着一场天崩地裂的交击，青铜鼎差点崩碎，从天空轰然坠落，砸在地上，形成了数里方圆的深坑。地下水从深坑里冒了出来，迅速变成了一眼寒潭。
　　这一次惊天动地的交击竟似乎有崩碎次元的恐怖力量，在青铜鼎坠落的瞬间，有一块极小的花纹被震离了鼎身，咻然穿越了不知多少次元空间，不知多少时光岁月，最后化为一道光华，没入不知道在哪旁观的薛牧掌心里，一阵刺痛。
　　薛牧猛然惊醒，方知是一场梦。
　　他靠在床头，剧烈地喘了几口气。心中意识到这恐怕不是梦，而是导致自己穿越的青铜片的来源。因为自己和这个世界的接触开始紧密，青铜片的能量终于以某种形式和自己的识海共鸣，昭示了起源。
　　如此说来，穿越过来是在潭水上方的半空中，那不是偶然的，而是穿到了青铜片最后离鼎的地方。
　　那师徒俩在那里洗澡，才叫真偶然呢，不然自己还真死翘翘了。
　　薛牧叹了口气，起床洗漱。刚抹了把脸，就听到外面传来人声嘈杂，伴随着气劲交击和兵刃脆响。
　　理所当然……要么是正道找上门来了，要么是女捕头制服惹了事。
　　薛牧悄悄跑到百花苑后门去看热闹。果然见到大堂上列着好几支队伍，人人身上统一服饰，正看着百花苑姑娘们身上的相同服饰，两眼喷火。
　　青青和梦岚站在他们面前，都是轻纱遮面，意态悠然，浑没把面前的剑拔弩张当回事。正道各自盘踞一方，在京师没什么大佬，自家宗主还在背后呢，怎么可能把这些小虾米当回事儿……
　　对面一个长须道士，看似领头的，提剑怒道：“卓青青，你们星月宗如此辱我玄天宗，当我剑不利否？”
　　果然这身道袍是玄天宗的，袍边绣有云山青竹，花纹很有特色。薛牧往百花苑里穿同款道袍的姑娘身上看了一眼，忍不住笑出声。
　　卓青青悠然道：“东风道长这话青青可听不明白了，姑娘们爱穿什么穿什么，违背了哪条朝廷律法？”
　　“你们冒充我们宗门弟子，行那下流龌龊之事，还有理了？”
　　“我们早就跟客人说明白了，姑娘们并非真正出自各位宗门，不信你们可以问嘛……要不这样如何，我们百花苑立个牌子，写明所有姑娘与各位无关？”
　　“混账！”
　　“哎呀呀，修道的人呢，怎么这副爆脾气。”卓青青嫣然笑道：“我听说道长年轻时对问剑宗的某位示爱，惨遭拒绝，从此取向扭曲，嗜好三通……你看我们千千和那位相比如何？说不定还能为道长圆梦呢。只收五折哦……”
　　“噗……”百花苑围观的姑娘们笑喷了一堆，就连正道弟子里都有人忍不住抽着肩膀在偷笑。
　　话又说回来了，倒还真的颇有几个正道弟子看着姑娘们身上自己心仪的装束，春心荡漾来着，眼珠子滴溜溜的，指不定还在考虑今晚偷偷来一下？
　　东风道长气得胡子都翘了起来，一挥长剑：“多说无益！若你们星月宗执迷不悟，今天我们就拆了你百花苑！”
　　“谁要拆了我们百花苑？”
　　如黄莺清脆的声音不知从哪里传来，紧接着一道纤影飘然而过，直如鬼魅。香风过处，东风道长喉头忽然溅出一蓬血花，仰天而倒。
　　纤影又纤巧一个回旋，落在青青和梦岚中间，现出岳小婵巧笑嫣然的脸：“星月宗岳小婵，正式出道江湖啦，还望各位师兄师姐多多指教。”
　　漂亮可爱得不像话的俏脸，纤尘不染的白衣赤足，在漫天血雾之中巧笑倩兮，这违和的妖孽感让场面一时鸦雀无声，就连被杀了头领的玄天宗门人都呆若木鸡，一时反应不过来。
　　悄悄旁观的薛牧捂着额头，有其师必有其徒，这也是大佬吧……
　　话说你们魔门这么瞎搞，官府正道全部往死里得罪，到底是怎么活到现在的，居然还能光明正大开产业，完全不合逻辑嘛……


第十五章 大舞台上的初次亮相
　　场面上短暂的安静之后，不出其然地爆发了大火拼。
　　薛牧发现了，正道没来大佬级人物，或许都不在京？这也是件有趣的事，正道居然没有大佬驻京……唔，说起来星月宗也没有的，薛清秋师徒也是刚刚才抵达一天的。
　　说来也是，京师阵法压制五成修为，大佬们一般不会愿意轻涉这种发挥不出来的地方。这也是朝廷能够掌控京师的方式之一吧。
　　所以所谓的大火并，是岳小婵单方面在凌辱正道，星月宗这边就连青青梦岚这些人都没出手，免得抢了少宗主的兴致。
　　岳小婵咯咯笑着，穿花蝴蝶一样在人群里游走，纤手抹过一个栽一个，场面看上去真心吻合影视剧里妖女肆虐的场景，和这两天动不动羞得耳垂脖颈都红彤彤的小萝莉形象着实反差有点大，薛牧看了都菊花发凉。
　　岳小婵点倒一个问剑宗的女弟子，随手就抛给了梦岚：“又来一套衣服，扒了先。”
　　好吧，敢情这帮人在她眼里是来送制服的。
　　一个少年道士悲愤地喊：“妖女！你会遭报……唔……”话还没说完呢，就被岳小婵随意一脚踢飞起来，在空中旋转三周半，“砰”地一声落在了……薛牧面前。
　　薛牧眨巴眨巴眼睛。
　　道士含着满嘴血，艰难地抬起头，对上了薛牧萌新的眼神。
　　“妖人受死！”道士不知哪来的力气，挣扎着爬了起来，手上剑早就掉了，于是挥起手掌就要打下。
　　“日……”薛牧拔腿就跑，道士艰难地追。
　　场中同时响起两声娇呼：“你敢！”“公子小心！”
　　岳小婵没想到随便踢个人出去居然踢到薛牧面前，猛地想起薛牧是个一点修为都没有的普通人，脱口喊了一声“你敢！”挥手甩出一枚银簪，直射那道士后脑。
　　与此同时，梦岚大惊失色地飞身过来，大老远的掌风气浪就直扑道士后背。
　　大堂上的动作都停了下来，所有人看向薛牧所在。场面像是进入了慢动作，不知道是道士先把薛牧毙于掌下，还是道士先被穿脑催心。
　　结局大出所有人意料之外，道士挥出去的手掌眼看就要击中薛牧后背，却忽然收了回来，面露痛苦地捂住自己的喉咙，骤然间七窍流血。此时岳小婵的银簪、梦岚的掌风同时抵达，道士整个人被轰成了一摊肉泥。
　　岳小婵惊魂未定，剧烈地喘了几口气，忽然笑了起来，指着薛牧道：“你今天没吃药。”
　　薛牧也反应过来：“所以毒毒哒吗？”
　　已经赶到薛牧身边的梦岚此刻也脸色微变，倒退了半步，低声道：“公子好犀利的毒功。”
　　薛牧尴尬地笑笑，看着地上的道士尸首，心情有点怪怪的。愧疚谈不上，毕竟是对方二话不说要杀自己，可是怎么说呢……毕竟是杀了人。文明社会成长的现代人对这种事终究还是有点心理障碍，还好这是被动毒死的，不是自己亲手打死的，没有那么强烈的刺激感，总算还能压制自己怪异的心情。
　　没错，压制薛牧毒性的药效，十二时辰已经过去了，今天薛牧没吃药……那道士是被薛牧浑身散发的各种变异病毒交杂在一起侵入，本就受了重伤的他显然无力抵抗，被活活毒死的。
　　场中仅存的几个正道弟子齐刷刷后退，这时候他们才意识到根本讨不了好。一个岳小婵已经可以一个人玩弄他们所有人了，人家青青和梦岚都还压根没出手，背后居然还藏着一个看上去没修为实际上毒功不知道多深的妖怪……
　　岳小婵这时候心情不错，笑眯眯道：“我让你们走了吗？”
　　有人怒道：“妖女！你莫非还想赶尽杀绝？”
　　岳小婵撇撇嘴：“你们各家都没什么长辈驻京，就这几只虾兵蟹将，还学人上门讨说法，真是一群猪脑袋。”
　　那人怒道：“要不是你偷袭了东风师叔……”
　　岳小婵吐着舌头刮着脸：“让他跟我公平比试，他就能不死吗？”
　　那人倒是语塞，任谁都看得出来这个妖女的功力极高，甚至于看不穿她的修为层次，换句话说这些人连逼出她底牌的资格都没有。更有意思的是，看岳小婵笑语嫣然娇俏可爱的模样，他居然不想说重话。
　　门外忽然传来笑声：“明明才是个小丫头，居然已经有了魅惑天下的潜质。星月宗少主，果然非同凡响。”
　　随着话音，门外踏进一男一女。男的是个老者，穿着一身青袍，白须飘飘，一副仙风道骨的模样。刚才的话就是他说出的。
　　女的大约二十五六岁，一身典型的六扇门捕头打扮，暗红色的制服夹袄，黑色的紧身劲装透过红衣，黑与红交织在外，显得英挺而不失肃穆。随着大步前行，劲装包裹之下笔直修长的大长腿夺人眼球，充满了猎豹般的健美感觉。一件猩红的披风披在肩上，随着步伐向后飘扬，看上去帅得不行。头上没有帽子，随意扎着高马尾，冷冽的眼眸里锐意惊人，五官虽然不算精致，但那英姿飒爽的气质形成了极为独特的魅力。
　　薛牧的目光瞬间就被吸引了，暗道这莫非就是她们提起过的“疯女人”夏侯荻？居然是这样的健康概念英气美人，不是一个老姑婆啊！
　　岳小婵偏着头，伸出一只手指支着脸蛋，左看看右看看，才一脸八卦地笑道：“夏侯总捕头，这位老爷爷，你们这么亲密地一起进来，莫不是在谈对象？”
　　两人龙行虎步地进门，本来气势很足，被这句话说得差点齐刷刷打了个趔趄，很是尴尬地分开两尺。夏侯荻冷笑道：“少在那妖里妖气。天子脚下，公然杀人，你们星月宗是彻底不把六扇门放在眼里了？”
　　岳小婵一脸的“花容失色”：“夏侯捕头，您要为民女做主啊……你看这些人，提刀带剑的闯青楼，我们百花苑的姑娘都是手无缚鸡之力的弱女子，要不是小婵恰好还会两手功夫，姑娘们早就遭遇不测了，呜呜呜呜……”
　　薛牧差点笑出声，看那帮正道人士一脸吃了翔的表情，就知道此事在法理上没问题，怪不得杀得那么干净利落……
　　夏侯荻张了张嘴，又闭了回去。按朝廷律法，岳小婵维护自家产业杀了一堆提刀带剑闯入的江湖人，那她真是完全合法的。要是岳小婵揪住话头让她给这群正道人士治罪，她还不知道怎么说才好。
　　那老者接过话头：“老夫心意宗苗月。”
　　岳小婵眨巴着眼睛：“原来是心意宗苗师伯，可是贵宗讲究从心意，没有统一服饰，这次的事和贵宗完全没关系呀。”
　　苗月淡淡道：“正道宗门，一辱俱辱，自当同气连枝。再者，就算不提你们的服饰事件，岳师侄残杀了这么多正道弟子，我心意宗岂能置身事外？”
　　薛牧一直在打量夏侯荻，忽然发现苗月的“同气连枝”一出口，夏侯荻就微微皱了皱眉，显得很不爱听。薛牧心中急转，这里好像有点意思……朝廷其实并不喜欢所谓的正道宗门太过团结吧？
　　岳小婵依旧笑嘻嘻：“苗师伯打算怎样？是不是要以大欺小，指点小婵一二？”
　　苗月胡子一大把了，和十三岁小丫头过招，这事众目睽睽之下也真做不出来。捋须想了想，目光忽然落在薛牧身上，微微一笑：“这位少侠恐怕不是星月宗门下吧。阁下毒杀玄天宗门人，是不是该给老夫一个说法？”
　　薛牧翻了个白眼，是那道士先要杀老子您怎么不说？其实您老人家是觉得星月宗不会太过护着一个男人，故意捡个软柿子捏一捏，也可对在场的正道弟子有所交代对吧？
　　岳小婵显然也看出了他的想法，抿嘴笑道：“他确实不是我们星月宗门下，不过苗师伯可注意了，他姓薛。”
　　薛牧笑笑，拱手道：“薛牧见过诸位。”
　　姓薛……苗月怔了怔，脸色忽然大变。在场所有正道弟子哗然，连夏侯荻看向薛牧的目光都变得十分凝重。
　　薛清秋的虎皮大旗，威慑力真心非同凡响。


第十六章 中华历史都是宝库
　　苗月脸色阵红阵白，话都已经当众甩出去了，说是要找薛牧要个说法，这要是听见一个“姓薛”就缩了卵，以后还怎么在江湖行走？
　　看他脸色五颜六色的模样，薛牧忽然笑道：“小婵，这心意宗倒是有点意思的。”
　　岳小婵不明其意，还是捧哏道：“怎么说？”
　　“他们讲究的是从心意对不对？”
　　“对啊。”
　　“从心，可不就是怂吗？”
　　“噗……”岳小婵笑得弯了腰，星月宗门下妹子们全都肆无忌惮地大笑起来。
　　苗月气得戟指厉声道：“竖子敢尔！”
　　薛牧眼皮一翻，怕你个鬼啊，在星月宗的地盘上我就问你怎么动我，就算不论交情，刚刚自己可是为星月宗杀的人呢，人家星月宗也是要脸的，能任你在这找场子？
　　果然，很快一道清冷的声音不知道从哪里传来：“真是罗唣。”声音仿佛来自遥远的空中，悠悠荡荡，可听在人们耳朵里，却带着渗透骨髓的寒。
　　苗月骇然色变。
　　伴随着话音，天空忽然顿失颜色，一道光华如流星追月，划破空间转眼即临。苗月鼓起浑身功力轰了出去，和那道光华撞在一起，一声惊天动地的巨响，苗月整个人倒飞出去，在半空中喷出一口鲜血，重重摔倒在地，躺在地上捂着胸口不断呕血。
　　看似牛逼哄哄的正道长辈人物，被薛清秋隔了不知道多少距离随手秒了……薛牧也不由得咽了口唾沫，知道了这赫赫威名从何而来。
　　过了好一阵，苗月才艰难地吐出一句话：“原来……竟是薛宗主法驾在此……咳咳……我们走。”
　　便有人过来搀着他慢慢离去，在经过大门时，苗月忽然想起什么似的，转头看了夏侯荻一眼。夏侯荻面无表情，苗月好像懂了什么，神情化为怨恨。
　　薛牧也看懂了这出哑剧。苗月根本不知道薛清秋在京，本以为自己可以逞威风来着……结果被打得狗一样，却开始怨恨夏侯荻不告诉他。
　　薛牧摇了摇头，你要怨也是怨薛清秋没给你脸才对啊，怨夏侯荻是什么鬼？正道就这样？还是说只有他们从心意的宗门这样？
　　算了，反正安全了，还是吞一粒药先，没看姑娘们都离自己大老远么，这被嫌弃的感觉真不爽……薛牧摸出药瓶子吞了一粒，打量着此刻的场面。
　　这时候的场面有点意思，来时气势汹汹的一群正道弟子伤痕累累地互相搀扶着撤了，地上留了几具尸体，另有几个妹子被活捉，明显要被扒衣服了，一脸可怜兮兮的看着场中唯一能救命的夏侯荻。
　　夏侯荻来此根本不是为了介入正魔之争的，只能别过头不去看妹子们的眼神，轻叹一口气，说道：“你们这个用别人衣服的阴损主意到底谁出的？小婵么？”
　　星月宗上下包括姑娘们的目光都不由自主地落在薛牧身上，夏侯荻的眼神也跟了过去，抽了抽嘴角，实在摸不清这个男人什么来路，也当成薛清秋的兄弟来对待了。便道：“你们正魔恩怨，六扇门懒得理会。只要让你的姑娘们把六扇门服饰换掉，以后不许再用，本座转身就走。”
　　薛牧摊手，他能决定了个鬼啊。
　　岳小婵可怜兮兮的接过话题：“既然姐姐有命，本该遵从，不过人家师叔在牢里好可怜的，姐姐能不能行行好……”
　　夏侯荻淡淡道：“这事让你师父来谈，你做不了主。”
　　薛清秋的声音悠悠传来：“只要夤夜还在六扇门一天，百花苑的姑娘都会让京师客人体验捕快风情的。”
　　夏侯荻大怒：“薛清秋，你不要太过分！”
　　薛清秋的声音变得冰冷：“我们不过落你点面子，你囚禁的可是我宗门支柱。而且夤夜明明没犯事，你我究竟是谁过分？六扇门真是当我星月宗好欺不成？”
　　夏侯荻道：“我已经说了，夤夜的能力太过可怕，眼见她神功即成，绝不能放任她出入江湖，否则必将天下大乱。”
　　薛清秋冷笑道：“真是个笑话，本座还说你夏侯荻穿了衣服导致的天下大乱，不如脱了在京师跑一圈，一定天下清平。”
　　薛牧心中只剩下一串6666……
　　夏侯荻怒容满面：“堂堂大宗之主，说这种无赖之言不嫌丢了身份！”
　　薛清秋懒得跟她争：“多说无益，本座还真不信六扇门是你这疯女人说了算。婵儿，送客！”
　　薛牧终于听明白了症结在哪。也知道薛清秋为什么骂夏侯荻是个疯女人了，为了还没发生的事把人给抓了，这个该怎么说呢……也不能说人家未雨绸缪不对，只不过看你屁股坐谁那边。
　　“少宗主还是留步吧。”夏侯荻愤然转身，正要离去，瞥眼见到被押着的正道妹子们，感觉自己完全不管不顾也实在做得太难看，终于又放缓了语气：“虽然我不管你们恩怨，还是奉劝别滥伤无辜，至少把那几个人放了。”
　　岳小婵嫣然媚笑：“那可不行，我还要找两个漂亮的来伺候我们薛爷呢。”
　　本只是随意找个借口搪塞夏侯荻，可薛牧听了反倒开口劝道：“其实放了也好，否则正道天天来闹事，也不得清净，打了小的来老的，生意还做不做了？放了她们好歹有个缓冲余地，衣服的事可以让他们好好来谈，也不是不能商量。”说着又压低声音：“我们还有二三步，衣服的事终究只是过渡。”
　　岳小婵微微一怔，欣然道：“听你的。先扒了衣服，让她们走。”
　　夏侯荻已经走到门口，听了这两句，转头看了薛牧一眼，眼里若有深意。
　　薛牧回以一笑，忽然道：“夏侯总捕……”
　　夏侯荻柳眉一挑：“嗯？薛公子有何指教？”
　　薛牧指了指外面的大街：“街上有很多人即将行淫，六扇门管不管？”
　　夏侯荻千想万想也没想到薛牧居然来了这样一句，愕然道：“这是哪来的说法？”
　　薛牧眨眨眼：“因为他们都有淫具啊，决不能放任，全要抓起来以防万一。”
　　夏侯荻终于知道他在说什么了，这个类比让她一时沉吟，竟不知怎么反驳，好半晌才丢出一句：“情况不同，不可比。”便大步流星地出门而去。
　　那边岳小婵放了人，眉开眼笑地挨到薛牧身边：“哎哟，我们薛爷就是有两下子，夏侯荻那种疯子居然被说得无言以对。”
　　薛牧笑道：“道理本就在我们这。”
　　又是一句“我们”，岳小婵听了越发开心，指了指一溜穿着亵衣出门可怜兮兮的悲剧女侠，笑道：“就这么放过去了真不可惜？你要两个玩玩，我真可以做主给你的。”
　　你一个小娃娃不要整天把这种事挂嘴边行不行？薛牧很是无语，口中应道：“有诸位珠玉在身边，那些庸脂俗粉如同萤火比之皓月，索然无味。”
　　这话说得一群星月宗门人都在眉开眼笑，岳小婵也在笑，可笑容里却似有些吃味，不知道是不是因为这句话说的是“诸位”，而不是“小婵”。
　　正在此时，薛清秋的声音悠悠传来：“婵儿，带薛牧来我这一趟。一些情况，你路上告知。”
　　薛牧吁了口气，知道今天从杀人开始，算是获得了薛清秋的基本信任，一直到刚才对夏侯荻说的话颇有意思，终于让薛清秋决定找他探讨一下了。
　　感谢刘皇叔，感谢简雍……虽说不同世界的历史在这儿不能直接用，但历史本身就是宝库，给人无尽的启迪，随便拿个典故就能派上用处。
　　这回是比当初在马车上更重要得多的“面试”，已经可以视为问计范畴。能否从此步入星月宗核心，在此一举。


第十七章 她太小了
　　岳小婵一路带着薛牧慢慢往竹林里走，一男一女漫步竹林，凉风习习，竹叶轻落，阳光洒下光晕点点，场面很美。不知这样的场景让岳小婵感觉到了什么滋味，脸色一直有点微红，本来应该给薛牧介绍情况的，却一直没说话。
　　就连薛牧心里也有几分浪漫唯美的感觉，想想这丫头对自己着实不错，心头也有点软软的，并肩走在一起，竟似真有那么几分恋爱的心动感。他抿了抿嘴，还是觉得这年纪太禽兽了点，努力地开启了正题：“六扇门是什么情况？对你们的仇杀根本不管，那他们到底管的什么？”
　　岳小婵回过神来，低声道：“六扇门负责的是江湖秩序，而江湖几乎便是天下，六扇门在朝廷地位很重。其实按道理他们也要管我们的仇杀，只不过嘛……一来各大宗门尾大不掉，护起短来他们根本管不了，二来朝廷也乐见正魔相争，甚至还会挑拨一二。”
　　薛牧若有所悟。这又和春秋有些对上号了，朝廷势弱，诸侯林立。
　　怪不得夏侯荻那意思，根本不想管正魔之争，其实内心恨不得你们斗得更嗨一些吧。同理，她也不愿见正道所谓的“同气连枝”，本来就快成空壳子了，你们还联起手来，六扇门往哪里放？
　　岳小婵又道：“六扇门的实力其实很强大，只是现在地位越发尴尬。大事管不了，就连抓些江洋大盗的案子都有许多正道人士抢着去做来赚名声，六扇门的手很难伸到地方，反而还要褒奖鼓励正道这么做……结果一大群超级高手也就做做侦破普通仇杀的小事，憋屈无比。历任六扇门总捕没一个甘心的，总想着提升六扇门权威，夏侯荻就是最疯的一个……你知道吗，她甚至亲手去抓小偷……堂堂六扇门总捕头，化蕴巅峰的大高手，天下武者千千万，她最低也能排进前百之数。这等高手跑去抓小偷，这不是疯子谁是疯子？”
　　看岳小婵挥舞着小手萌萌哒的模样，薛牧忍不住笑道：“她不但提升不了权威，反倒会掉价吧？”
　　“她也是没办法，不过想方设法体现六扇门的存在罢了。抓了夤夜师叔，她口头上是什么未雨绸缪，实际还不是希望借此机会提升六扇门的威望？毕竟抓了星月宗二号人物，传出去都能震慑不少人的。”
　　薛牧点了点头：“明白了。不过我想六扇门也不是人人都有这个公心吧，应该还是有操作余地的。”
　　岳小婵叹了口气：“当然不可能每个人都那么有公心。不过夏侯荻威权太重，不知道什么原因，她深得皇帝信重，有传闻她是皇帝私生女，其实是个公主来着，所以六扇门里一般人也不敢违她的意思，搞得这事不好办了。”
　　薛牧玩笑道：“那夏侯荻倒是个难得的美人，我看不是私生女而是姘头吧？”
　　岳小婵停下脚步，似笑非笑地斜睨着他：“果然是我们薛三好，一般人可不会往这么脏的地方想。那个道士没骂错的，我们是妖女，你就是妖人。”
　　说真的现代人不少思维和她们这些妖女挺合拍的，就像薛牧之前出的几个主意都是魔性十足，说到这类事也是先往很龌龊的地方去想，双方脑电波真是对路，说是妖人一点错都没有。
　　薛牧转头看去，岳小婵偏着脑袋看他，神情娇俏，肌肤胜雪，一点绛唇如樱桃一样娇艳欲滴，薛牧心中再度动了一下，下意识来了一句：“既然你是妖女，我愿为妖人。”
　　岳小婵小小年纪什么时候听过这样露骨的情话？只觉得自己的心“咚”地跳了一下，然后甜甜的，麻麻的，扩散开来，整个脑子都空荡荡的，懵懵的，心跳得非常厉害，想要说什么话，却口干舌燥说不出来。一张小脸早就红透到了脖子上，好半天才憋出一句：“真不是好东西。”
　　薛牧也觉有些后悔，这种情话真不适合瞎说的……他正要说什么圆一下，空气中忽然传来一声闷哼，恍如黄钟大吕砸进两人心底。薛牧只觉五脏六腑都被搅了一遍，难受得差点喷血，而岳小婵的神色瞬间恢复清明。
　　薛清秋终于忍不住干涉了……
　　岳小婵反应过来，迅速道：“据我们的情报，皇帝老儿十几年前就不能人道了，不会是姘头，早年私生女的可能性倒是挺高……走吧走吧，师父等急了。”
　　看她逃命般跑路的身影，薛牧勉强压下翻腾的气血，缓步走上薛清秋的竹楼。
　　薛清秋在自己屋里，倒是没再轻纱蒙面，只是安静地坐在窗边，秋水般的剪瞳悠悠地斜看窗外蓝天，绛唇轻抿着，似乎在思考着什么，看不出那种威慑江湖的感觉，反而很有一种忧郁感和知性美。一支檀香点在身前，烟雾袅袅，清香沁人，一切浮躁的心灵便在檀香之中慢慢恢复平静。
　　听见两人进门，薛清秋轻声开口：“这是宁神香，婵儿，可曾安宁？”
　　岳小婵低头玩着衣角不说话。
　　薛清秋淡淡道：“你去吧，两日未曾练功了，回自己楼里好好练练，为师和薛牧说几句。”
　　岳小婵抬起头来，眼里有些求恳之意，似是让师父不要责怪薛牧。薛清秋叹了口气，只是重复：“去吧。”
　　平日里岳小婵看着也是被宠得无法无天的，这会儿却似是有些心虚，不敢耍宝，老老实实退了出去。
　　岳小婵一步三回头地离开了，薛清秋美眸落在薛牧身上，眼里无悲无喜：“坐。”
　　薛牧面对着她，盘膝坐下。两人之间隔着案几，上面便是檀香，轻烟缭绕，薛牧心中忽然有了点荒谬感，与魔门宗主面对面，可画面却是带着禅意。
　　而且……她真的是薛牧此生见过最漂亮的女人。轻烟之间，芳香袭人，不知是她更香还是烟更香。同属美人儿扎堆的星月宗里，一脉相承的神秘销魂气息，却比岳小婵多了成熟韵味，比梦岚多了威严贵气，再加上身份与武力上的双重加成，从外到内都是极品中的极品。
　　以薛牧在现世的经历见闻都觉得每次见到都会心跳加快几分，那些化妆术PS术整容术弄出来的美女没有一个比得上这等风华。真不知道这个没有被各种影视各种P图各种女团大腿洗礼过的世界，人们怎么扛得住？
　　也难怪她们一宗对外从来都是轻纱蒙面，不蒙面的话走出去怕是要引发交通事故的吧……
　　薛清秋悠悠开口，打断了薛牧的沉默。
　　不过说的话倒是让薛牧挺意外的：“本宗不禁情爱，小婵虽然特殊，但你若是真心真意，本座也没有理由责怪。不过薛牧……”
　　薛牧忙道：“宗主请说。”
　　薛清秋眼神忽然转厉：“本座在你身上没看见真情，只有为了站稳脚跟的算计。”
　　薛牧心中一凛。
　　岳小婵涉世未深，据说从小也没见过几个男人。不管多妖孽，在人心上终究青涩，在情之一字更是雏儿。薛清秋则不一样了，人家纵横世间，见事太多，旁观之下，薛牧的心思几乎纤毫毕现，想要瞒过实在不容易。
　　好在薛牧心中还是坦荡的，并无鬼蜮心思。沉吟片刻，还是坦然实说：“无论是谁处于我的处境里，首要考虑的也必须是站稳脚跟，而至少目前来说，我做的一切都是出于帮助星月宗考虑，并无虚假。至于小婵……”
　　说到这里，薛牧顿了顿，心中猜测说不定岳小婵在外面偷听着，犹豫要不要说实话，权衡片刻，终于还是道：“她太小了。”


第十八章 星月无颜色
　　岳小婵确实在外面偷听。
　　“她太小了”……这四个字入耳，她心中微叹，很难说明白自己是什么心情。既有些失落，也有些伤感，却又似是松了一口气，总之百感交集，无法尽述。
　　她太小了，而且宗门全是女人，见过的男人实在太少，对情懵懵懂懂，并不知道自己算不算是喜欢上了薛牧。
　　也许不能太算吧？只是薛牧心中总有无数奇思妙想，想法跟她平日接触的所有人都不一样，连气质都不一样，总能吸引少女的好奇心。加上薛牧长得又人模狗样，岳小婵知道自己很喜欢跟他在一起，甚至产生了依赖感，算是一种比较危险的征兆吧，师父紧张也正常。
　　但她一直都很清醒地知道，自己不能轻易动情，无论从身份从功法从修行，她若在此时动情，都可能会酿成灾难性的后果。如果真是迷迷糊糊被他破了身子，那时候别说师父了，就是自己也绝不会容许薛牧活下去。
　　薛牧的话语也算是给大家的关系定好了基调，其实无论哪一方，心里都会轻松许多。
　　只是可惜了……这个算不算少女懵懂的初恋？
　　就此夭折了呀……
　　岳小婵微微抬头，看着窗棂，仿佛能看到从中透出来的轻烟摇曳。看着看着，她的目光慢慢没什么焦距，继而忽然微微一笑，如果薛牧能够看见，会发现那笑容艳绝人寰，原本太过青涩的气息仿佛一瞬之间就迅速成熟起来，多出了风雨后的妖娆。
　　楼内依然传来薛清秋清淡的声音：“既然无意，为何又对她说什么愿为妖人那种情话？”
　　薛牧抿了抿嘴，有点汗颜，岳小婵当时那一刹那的少女娇俏是真让他冲动得没忍住，只能说自己根子里就是个好色之徒吧。不过话又说回来了，老子明明只是说她太小了，什么时候说过无意了？
　　“那啥……宗主是不是误会了什么……小归小，可人是会长大的呀……”
　　外面的岳小婵呆了一呆，近于悟道的一种心境骤然破了个一干二净，笑容变得哭笑不得。里面的薛清秋也是差点没一口气把自己梗死，平复了好半天才失笑道：“你倒还真是个天生的魔道胚子。”
　　薛牧说得很是坦然：“也许吧。总之我只知道以小婵的魅力，真能视若无睹的，不是圣人就是太监，而我是个很正常的男人。”
　　薛清秋一声轻笑：“梦岚可不小，你怎么就能无视了？”
　　薛牧更加坦然：“身处魔门秘地，佳人骤然入怀，必有所谋。心中只有戒惧而无其他。”
　　薛清秋点了点头，接受了这个说法。魔门见事的角度和正常人还是很不同的，媚惑众生本就寻常，薛牧坦陈定力不足没抗住岳小婵的魅力，这是再正常不过的一件事，要是一个完全没有修行的人真能对岳小婵的魅力视而不见，薛清秋反倒要怀疑他别有居心了。
　　其实薛清秋骨子里还是重武轻文的思维作祟，总觉得徒弟不可能看上一个全无修为的普通人。目前好像起了那么点意思，无非是因为年纪太小经历太少的缘故，到江湖历练几年就没事了。从这个角度看，弱鸡薛牧倒算一个挺恰如其分的情感启蒙，以后小婵出了江湖也不会那么容易陷入情劫。
　　“无论你对小婵是个什么意思，在我宗的观念里都属寻常事。人有私欲不是罪，无能才是原罪。”薛清秋开始画大饼：“若你真让本座觉得不可或缺，本座甚至可以直接做主，过几年把小婵许配给你，又有何妨？”
　　外面岳小婵心里一个咯噔，明知师父不过试探薛牧，心跳还是骤然加快。
　　薛牧的神色反倒严肃下来，沉默片刻，缓缓道：“这不该是一位好师父该说的话。连日相处，人非草木，我很喜欢小婵，并不希望她成为宗主手中诱惑拉拢人才的工具，无论是我还是其他人。”
　　岳小婵眼睛亮晶晶的，紧紧抿住了嘴唇。再也记不起刚才那时候是什么情绪，一种更为复杂的情绪盘踞在心间，以她的年龄根本理不分明。
　　她不想听下去了，否则真不知道是不是真要跌进深渊里。于是深深吸了口气，果断转身，飘然远去。
　　无论如何，她是岳小婵，星月宗下一代唯一的顶梁，并不该总陷在这样的地方做小儿女态。
　　薛清秋眼里也闪过一丝异色。她们自有手段从各种细微处分辨别人说话的真伪，如果对方是个高手或许未必判断得准，可薛牧全无修为，绝不可能瞒得过她。对于薛牧来说，她就是一个全方位无死角的测谎仪，从今天见面第一句话起，薛清秋就知道他每一句都是实话。
　　别的实话也就罢了，这句实话真心有点分量。
　　足足沉默了好几秒，薛清秋才开口道：“你可知，你这句话救了自己一命。”
　　薛牧沉默不答。
　　“小婵身负宗门之重，她可以玩得男人团团转，绝不可反被男人所迷。”薛清秋淡淡道：“若是她真对你动了心，我只会杀了你，一了百了，便是小婵怨我也顾不得了。”
　　薛牧笑了笑：“其实以在下之见，宗主威凌天下，又何必总是在男女事上做文章。一代魔门，弟子行走江湖却总想着玩弄男人感情什么的，不嫌略低级了些？”
　　薛清秋也不恼，美眸凝视着檀香轻烟，缓缓道：“本宗千余年来在各种围剿中艰难求存，若是不发挥某些优势，早已灭亡多年，又岂是旁观者夸夸其谈所能领会？”
　　薛牧沉默片刻，叹了口气：“理解。但这也不代表自己不能动情啊。”
　　薛清秋淡淡道：“历史有无数事实证明，情之一字对本宗来说，往往意味着灾难。”
　　薛牧点点头，大约涉及功法修行方面吧，看了无数小说的他完全可以理解，不管正魔都有情劫来着……说不定她们宗门还发生过什么悲剧故事以至于十年怕井绳，这个他就不好猜了，倒是有点好奇：“这么说来，宗主也未曾动过情？”
　　薛清秋瞥了他一眼：“未曾。”
　　“啧……”薛牧微不可闻地喃喃道：“可惜了，这么漂亮。”
　　说得虽小声，可薛清秋依然听得清清楚楚，却也没生气，反而笑了起来：“你的胆子真的很大。难怪小婵总说你和别人不一样。”
　　笑容里多了些有趣的媚意，神情颇像岳小婵妩媚时的样子。惯常以魅力倾倒世间的魔门对于这种话确实不会生气，当年她十五六岁踏足江湖的时候，可不是现在做宗主的肃然严厉，她也是个妖女形态来着，媚功可没少对男人抛过，不知道多少男人曾经为之神魂颠倒，坑死了无数正道俊杰。只是自从武道踏入巅峰，数年间纵横天下杀得血流漂杵，便自然没有了当年烟视媚行的德性。
　　星月无颜色，血手洗清秋，原本前半句说的是她的绝代芳华，后半句说的是她的盖世魔功。时光荏苒，前半句早就被人当成代指星月宗，因为没几个人能纯粹从女人角度看她了，听着薛牧的话实在是很新鲜。
　　依稀想到那些年自己倾尽众生的模样……真是，除了小婵之外，已经好久没人夸自己漂亮了，恍惚间觉得自己是不是已经成为那些板着脸的中年妇女，可其实自己今年分明还只有二十八岁，真是芳华盛放之时呢……确实是可惜了。
　　薛牧耸肩道：“也许确实和别人不一样，别人或许只敬畏于宗主的武力超绝，可在下对于武道没什么概念，首先看在眼里的是一位绝代佳人，为我生平仅见。”
　　薛清秋的笑意越发浓了，很是玩味地上下看了薛牧一阵，忽然失笑道：“你说小婵太小……莫非你看上的其实是我？”


第十九章 脱颖而出
　　薛牧真的很想说你答对了：“如果我说是，宗主会杀了我吗？”
　　“好不容易有个这么有趣的男人，本宗可舍不得杀了。实话说，我的功法已成，可没有小婵那些顾虑的哟……”原本薛清秋盘膝正坐，可这时候姿态却有些慵懒下来，斜倚着身后的靠垫，肆无忌惮地展露着完美有致的玲珑身躯，懒洋洋地回答着，说的话更是挑逗无比，就差明着问你想不想要了。
　　薛牧略略瞥了一眼那山峦起伏的盛景，很快垂下眼帘没有再看。
　　见他回避，薛清秋反倒故意似的，眼神里媚意盈盈，声音更是酥媚入骨：“怎么，既然是，为什么不敢看了？”
　　薛牧淡淡道：“宗主的魅力非比寻常，怕看多了扰乱清净心，影响思维明辨。毕竟宗主招我来此，为的是问计正事，而非尽是这些儿女话题。”
　　薛清秋微微一惊，媚态慢慢消敛，认真地看了薛牧一眼，坐直了身躯。
　　她忽然有点理解了，为什么以小婵从小接受的另类教育，还是会被这个男人引动了凡念。
　　他真的很不一样……至少，以这样的理智冷静就已经是难能可贵的素质，如果早早开始习武，说不定早就名震江湖。
　　薛牧又道：“更何况宗主既然不信情，做此姿态无非是觉得在下有趣，有意取乐。可在下不是来做玩具玩游戏的，没心思陪着玩下去。男人终究只有展现了自己的价值，才有底气再论其他。”
　　薛清秋微微一笑：“说得很好，希望你不是只会说说而已……那么目前的情况，你有什么看法？”
　　薛牧吁了口气，整理了一下语言，缓缓道：“魔门各宗从早年的暗中活动到了现在站在明面，表面是因为宗主神功盖世，又或者是如合欢宗交际广阔有人撑腰……实际上真正的原因我认为并非如此，而是魔门得到了朝廷默许扶持，是为了用以制衡正道。宗主对六扇门看似挑衅的拆牢房换制服，实际没有伤人，并没把六扇门得罪死，这便是默契底线。在底线之内，六扇门会对星月宗做出一定程度的让步，不会真个计较，换句话说，你们实际有一定程度的合作关系。”
　　薛清秋听得很认真，美眸一直安静地看着薛牧一眨不眨，等他说完，忽然伸手一招。
　　一套茶具如同被人端着一样，飘悠悠地飘了过来，准确地落在两人中间的案桌上。薛清秋素手沏茶，为薛牧添了一杯：“如今想来……当初想要用先生做账房，是本座识人不明了。”
　　不仅不是什么账房，也不是发展个青楼产业，甚至不是仅仅营救夤夜。薛牧见事是处于更为宏观的角度。
　　朝廷对魔门的态度转变，体现的是朝廷的整个江湖战略变化。薛清秋自己当然是知道的，所以和六扇门自有她们的默契。但她是因为曾经和皇帝秘密会晤，才知道朝廷的用意，才知道自己该怎么做。而至今正魔两道无数人都还没能看穿，都以为是道消魔长什么的，也有骂皇帝昏庸的，如星月宗内部基本认为是宗主雄才伟略的结果，真知灼见相当的少……
　　薛清秋知道薛牧的信息是极少的，只从这一两天旁观蛛丝马迹，以及和小婵的一点基本交流，居然就被他看出来了，分析得丝毫不差，这真是令薛清秋感到震撼不轻。
　　无论任何时代任何文化，人们对于智者的敬重都是一样的，与文武无关。能将武道练到巅峰的人，没有一个是真正满脑子肌肉的蠢材，雄才大略者也不少。
　　薛牧明明没有一点武力，但这一刻看在薛清秋眼里，却似是充满了无穷的能量。这是重要性丝毫不逊于武力的能量，魔门尊重强者，薛牧这样的能量同样属于强者，所以她亲手上茶，这是真正得到了她尊重的表现。
　　薛牧进入这个世界以来，始终不停的观察和思考，终于发挥出了应有的作用。便如锥落囊中，早晚脱颖而出。
　　薛牧接过茶，轻抿一口。茶叶是没炒过的青茶，以水煮开，此刻茶水也是凉的。但入口却不觉得无味，反而有种很特别的清香在唇舌间萦绕，让人心旷神怡。更神奇的是交谈了这么久引发的口渴转瞬就解了，满口生津。
　　“好茶。”薛牧夸了一句，内心倒有几分遗憾。这世界茶道看似还没发展，只看还是天然青茶就知道了，但这种不科学的世界天然的茶叶自带玄幻效果，这特殊香味真能碾正常炒茶一条街，即使自己“发明”炒茶也没什么卵用吧，可惜了一条财路。
　　不对……也说不准。起码泡功夫茶的样子逼格高，说不定能在上层装逼人士之间流行起来……何况这世界的特殊茶叶炒起来说不定效果更好呢？有机会可以试一下再说……
　　见薛牧陷入沉思，薛清秋提醒道：“关于夤夜的事……”
　　薛牧放下茶杯，沉吟道：“我有过模糊的想法。夏侯荻抓了夤夜意图立威，这和你们暗中的合作之间是相悖的，是她理亏。宗主一怒和她硬来，估摸着是想找更上层施压，比如……皇帝身边人？”
　　薛清秋眯起眼睛，良久才道：“为何认为我们在皇帝身边有人？”
　　“既然你们能得到皇帝不能人道的情报，最少在宫内是有人的。何况皇帝既然和魔门安通款曲，应该有个具备一定地位的中间人。”
　　薛清秋这一刻忽然觉得，还好对头那边没这样的人物，不然很多事估计要完……她不知为何有了点疲惫感，微不可闻地叹了口气：“先生所料不差，请继续。”
　　“宗主之所以还想找我问计，无非是因为出于某些方面的顾忌，并不想和那位有过多的联络，或者不想让那位亲魔门的迹象过于明显，所以希望我能提供其他的方法打开局面。”
　　薛清秋索性不说话了，继续为薛牧添了杯茶。
　　薛牧沉吟道：“其实这件事直接从夏侯荻身上就能取得突破。”
　　薛清秋好不容易找到个反驳的机会：“夏侯荻心志如铁，一旦决定的事，很难动摇。”
　　“夏侯荻有显著的欲望，人有欲望，就能交换。”
　　“什么欲望？”
　　“提升六扇门权威的欲望。说穿了她抓夤夜就是为此，但她应该也知道这不是什么好主意，甚至有点馊，毕竟和星月宗翻脸也不是她所愿，所以今天宗主如此辱她，她都生生忍了下来。如果我们能给她更好的办法，相信足以让她放弃夤夜。”
　　薛清秋颔首同意，说真的她原先压根就不敢想象六扇门会不放人，和星月宗翻脸对六扇门完全没有好处，不知道夏侯荻到底发了什么疯。
　　“你有什么好办法？”
　　薛牧摇摇头：“最好让我和夏侯荻谈谈，了解一些其他细节才能出主意，不然只是空想。”
　　薛清秋美眸凝视他半晌：“你该知道，提升六扇门权威，便是提升朝廷的掌控力。这是朝廷千余年想做却做不到的事。”
　　薛牧淡淡道：“连魔门都和六扇门私下勾结，千余年做不到然而正在改变的事，似乎已经有了，再多一件也未尝不可。”
　　“那么今晚我们再见夏侯荻一次，希望真能找到破局之道。”薛清秋果断下了决定，紧接着嫣然一笑，媚态横生：“如果此事能成，会有奖励的哦。”
　　这一刹那再度流露出了妖后的做派，勾魂夺魄。薛牧心中苦笑，奖品也不可能是你自己，又何必乱抛媚眼呢……总是考验人的定力，就不能让人的鸡儿放个假？


第二十章 愚公移山，超级鸡汤
　　薛牧转头看窗外，才发现已经大中午，估摸着都一点多了……午饭都没说请人吃一口，奖励你个头哦……
　　门口传来敲门声，岳小婵的声音响起：“师父。”
　　薛清秋挥挥手，房门自动打开，岳小婵跑了进来，很是好奇地看了眼案几上的茶杯，笑道：“居然让师父亲自奉茶？看来谈得不错嘛。”
　　明明知道早先的一些对话是被岳小婵听个分明的，这会儿薛牧是有点尴尬，可岳小婵的态度反似满不在乎，还是那副笑眯眯的模样。
　　薛牧看不出岳小婵有什么变化，可薛清秋却一见狂喜。她一眼就看出岳小婵灵魄化蕴，修行竟是突破了一个重要关隘！而这个大关不知道卡死了多少天才，要知道她本人也是十五岁才达到这一步的，小婵居然在区区十三岁突破，那是星月宗立派以来从没有过的成就！不，不是星月宗，而是整个天下从没听说过的成就！
　　足以名垂青史，光耀千秋！
　　正狂喜中，薛清秋忽然想起什么，又愣了一下。小婵本来明明没有突破迹象，这个时间突破是因为……她抿了抿嘴，一缕忧虑将狂喜冲淡了几分，问道：“你这会儿跑来干什么？”
　　岳小婵吐了吐小舌头：“师父自己不怕饿，我可担心叔叔被你活活饿死，来喊你们吃饭的。”
　　薛清秋和薛牧异口同声地失声道：“叔叔？”
　　“现在包括本宗弟子和外面的人，都认为薛牧是师父的兄弟，师父没有否认……”岳小婵微微一笑：“既然我还小……不该是叔叔，那该是什么呢？”
　　看着她的笑容，两个姓薛的相顾愕然，一时之间竟然不知道如何回应。
　　过了好半晌，薛清秋淡淡道：“那就叔叔吧……婵儿，让他们把饭菜送来，陪你叔叔一起吃顿饭。”
　　薛牧抽抽嘴角，没有抱上大腿的欢喜，反而很想哭……说好了还能长大的呢……这变叔叔了还玩毛啊……
　　岳小婵咬着指甲打量他们，笑嘻嘻道：“师父和叔叔这是相见恨晚了吗？今晚要不要促膝长谈？其实我觉得师父真的可以考虑一下……”
　　薛清秋作势欲抽：“打死你个没脸没皮的。”
　　岳小婵咯咯笑着跑了。
　　薛牧低头喝茶。
　　薛清秋站起身来，站在窗边看着岳小婵向外面跑的背影，忽然道：“先生今年贵庚？”
　　“二十七。”
　　“小我一岁。”薛清秋沉默片刻，又道：“之前我想过给你个职司，但你若不入本门，什么职司也难以名正言顺。而本宗多年没收过男弟子，我暂时不愿打破。所以……你确实可以用我的义弟名义行事。”
　　薛牧笑了笑：“听宗主的语气，有点不甘不愿。”
　　薛清秋失笑道：“许你兄弟名义，对星月宗影响难料，自当谨慎。莫非你认为本座真的可以随便认亲戚？”
　　薛牧看似随意地道：“那就算了吧，既然宗主不是真心认亲，何必勉强。”
　　“听起来好像你也不太甘愿？”薛清秋奇道：“知不知道多少人……”
　　说了一半，她忽然住了口，眼里闪过奇异的光。她好像懂了点薛牧的意思。
　　是自尊？还是有其他念想？
　　其他念想的话，是冲着长大后的岳小婵？还是冲着……她薛清秋自己？
　　他没有明说，怎么理解都可以。
　　她真觉得很有趣。
　　此时下人送餐进来，岳小婵跟在后面，笑道：“今天朝堂乱透了。”
　　薛清秋心神还在薛牧身上没收回来，闻言随口问：“怎么？”
　　“我们开了个好头，合欢宗有样学样，也跑去狩猎正道女弟子扒衣服。连京师里那些开酒楼办赌场的显贵也动了心思，虽是没我们这种去抓人这么凶残，但也暗地里找人定制衣服去了。”岳小婵笑得很是幸灾乐祸：“各大宗门驻京力量都不强，在我们这动武吃了大亏，也不敢再妄动，便去找跟他们亲善的官僚帮忙，然后朝堂上就吵起来了。”
　　薛牧端了碗饭死命扒，随意道：“朝廷给不出决议的吧，我估计会把夏侯荻叫去象征性的骂一顿，然后不了了之。”
　　岳小婵托腮看着他狼吞虎咽的模样，眼里不知闪过怎样的情绪，又很快按捺下去，笑眯眯道：“叔叔果然厉害，猜得分毫不差。”
　　薛牧脱口而出：“我不是叔……”
　　“就是叔叔。”话没说完就被薛清秋打断了。
　　“……”看着薛清秋若无其事地靠在一旁品茶的样子，薛牧无力吐槽。
　　麻痹，见过抢亲的还没见过逼人当弟弟的，你还真觉得这样可以解决问题？可惜你们想必不知道，有一门更加激动人心的学科，叫德国骨科啊……
　　再说了，干姐姐，可以读四声的啊！
　　岳小婵眼珠子滴溜溜一转，腻声道：“叔叔……”
　　薛牧差点抖了一下：“干嘛？”
　　“上午没客人，姑娘们已经在传抄叔叔的小故事了……下一篇什么时候出来啊？”
　　说到这小黄文的事，看着逗比，其实寄托了薛牧不小的野心，是对这个世界模式的一次试探性进攻，他内心是很重视的。想了一阵才道：“等今晚看一看这篇的效果再说吧，故事随时能编，不要紧。”
　　岳小婵开始撒娇：“那人家要先听叔叔讲故事。”
　　“……如果你能好好说话，我们还可以讲点故事……”
　　“好啊好啊。”岳小婵顿时正襟危坐。
　　虽是存着很复杂很奇怪的心态故意在挑惹他，可真到了有故事听的时候，小丫头终于还是暴露出了好奇心爆炸的本性。其实薛清秋这会儿在旁边也挺好奇的，之前在马车上的时候，薛牧随口一个小故事，对她也有些感触，对薛牧的故事倒也有些期待。听他们提起姑娘们传抄小故事，她还不知道是什么玩意呢……
　　薛牧随口吃着饭，慢悠悠道：“古时候有个人叫愚公，家门前有两座大山挡着路，出入不便，他决心把两座山挖平。”
　　岳小婵笑道：“碎山之力啊，我都差得远，他是如师父这般的洞虚强者么？”
　　碎你妈逼哦，这不科学的世界还真能碎山的啊？薛牧差点没被饭粒噎死，呛了半天才道：“他就是个普通人，和我一样没力气。”
　　薛清秋哂道：“凡人移山，不自量力。”
　　薛牧点点头：“另一个聪明的智叟也笑他太傻，认为这不可能办到。愚公说：我死了有儿子，儿子死了还有孙子，子子孙孙无穷无尽的，又何必担心挖不平呢？”
　　师徒俩耸然动容，对视一眼，齐齐沉默下去。
　　她们宗门千年来躲躲藏藏中艰难发展，一直传承到了今天五十代香火未绝，眼见宗门正在抬头复兴，薛清秋一力扛旗，岳小婵薪火传承，这岂不就是这位愚公故事的具现么……
　　薛清秋轻叹一声：“是我肤浅了。后来……这位愚公成功了么？”
　　薛牧现学现卖，临时把仙神给改了：“后来有几个路过的洞虚强者感动于愚公的精神，出手帮忙，结局自然是皆大欢喜。”
　　师徒俩很明显代入感爆棚了，闻言都露出一丝如释重负的笑意，纷纷道：“不错，我们要是见到了，也会帮一手。”
　　薛牧笑笑，继续低头吃饭。他当然是有意挑合适的故事来戳人心的，尤其是这种励志鸡汤，每个人都能产生共鸣或者感叹，就连信息爆炸的时代里朋友圈最流行的东西不还是永远不变的鸡汤么……别提这种始祖级鸡汤，对于时时刻刻有着“身负宗门之重”的师徒俩来说，没有故事比这个更共鸣、更有代入感了。
　　岳小婵回味了一阵，小脸上还是不免多了几分惆怅，咕哝道：“愚公运气算好的，有路过的强者帮忙。我们呢……”
　　薛牧适时道：“你们有我啊。”
　　师徒俩都偏着脑袋看他，神情都很是一致的似笑非笑，两人心里很清楚他这样说很有点别有用心，但这一刻还是挺受落的。薛清秋只是笑着吐槽：“也不知谁是愚公，谁是洞虚。”
　　薛牧低声嘟囔：“我知道你洞虚。”嘟囔间，在洞和虚上有一个不起眼的停顿和重音，真实意思猥琐至极。
　　师徒俩平时对这个等级听惯了的，当然不可能往歪里想，再聪明也听不出他的猥琐意思，反倒笑道：“知道就好。”
　　薛牧扒完最后一口饭，心情非常好。
　　在这个世界算是彻底站稳脚跟了。薛清秋看似魔门妖后，血手无情，实际上只要抓住她的心理，把握分寸，完全不难相处，说不定还比那些规矩多的名门正派好相处多了。
　　就算是要泡，好像也不是完全没希望的样子……毕竟她是确实洞虚啊……


第二十一章 妖女是怎样炼成的
　　约好晚上跟薛清秋一起去拜访夏侯荻，薛牧在薛清秋屋里已经呆了太久，不便再呆，便告辞回自己的竹楼休息。
　　岳小婵陪着他并肩而去，薛清秋站在楼上，默然看着两人并肩而行的背影，这次没有再阻止什么。
　　因为她已经很清楚了薛牧是怎样的人。他或许有男人都有的好色，但心中自有韬略，也有足够的冷静，他知道什么能做，什么不能做，绝对不会轻触逆鳞。
　　岳小婵如今的情事，就是个逆鳞。
　　岳小婵本人很清楚，薛牧也很清楚，这件事也就基本无需忧虑了。
　　倒是想到薛牧对自己流露出的意思，薛清秋有些好笑，真是个胆大包天的男人，偏偏还挠在了她的痒处，气又不是笑又不是。
　　她之前挑逗薛牧的一句话是很实在的话——她神功已成，并没有岳小婵的顾虑，换句话说她真的可以找个男人。只不过包括自己和全宗上下，从来就没有任何人起过这样的念头，薛牧的觊觎，反把她这个念头给挑动了。
　　且不论薛牧，起码自己真的是可以找个合适的男人。
　　情投意合的，足够实力的，能帮得上自己的，并且足够可靠的。
　　可惜啊，这样的人……基本不存在吧。
　　别的不说，光是第一条……有哪个正常人能和一个恶名在外的妖后情投意合？即使有也只有可能是魔道中人，说实话，虽然自己就是魔道，薛清秋还是很清楚魔道中人的人品几乎没法信任，真的结合了，说不定要为星月宗带来灭顶之灾，徒留无尽悔恨。
　　这也是薛清秋认为一旦动情往往就是悲剧的关键因素，满足要求的男人几乎不存在，一旦动了情，要么就是相爱相杀，要么就是宗门生变，没有第三个可能。
　　正这么想着，薛牧离开的背影再度映入眼帘。这是第三个可能么？
　　薛清秋凝视半晌，微微一笑，又摇了摇头。太弱了……
　　不客气的说，他其实连自己的膜都弄不破。
　　这么弱的男人，就算智深如海，最多被她佩服一下，起不了火花的，心动都难。
　　算了，历代宗主多数孤身终老，或许自己也是只能重复这一条路，这是宿命，何必强求？薛清秋漠然转身，盘膝坐在塌上，以她的如铁心志，这些杂七杂八的念头轻易便尽数驱逐，很快就进入了空灵。
　　……
　　岳小婵和薛牧又漫步在竹林里。
　　还是一样的竹影憧憧，一样的风薰意暖，可两人来时的那种气氛却再也找不到了。
　　恍惚间好像过了很久的样子，其实两人都知道，只不过是过了一个上午。
　　“叔叔……”
　　岳小婵依然这么称呼，似乎还越喊越顺口了，薛牧也没有再去反驳，只是“嗯”了一声。
　　岳小婵随意踢着地上的碎叶：“你不会是合欢宗出来的吧？”
　　薛牧一愣：“怎么这么说？”
　　岳小婵笑笑：“注重皮相声色，而不是出于心中有情。合欢宗外露的最典型特征就是这样了，你若说你是合欢宗门人，我一点都不会惊讶。”
　　说是这么说，岳小婵的口吻还是很随意，显然并没有真把薛牧当合欢宗的，不过是一种……更接近于幽怨吧，这话的重点不过是在嗔怪薛牧对她没有动情，却差点把她陷了进去。
　　“凡夫俗子便是如此而已，又岂是合欢宗这样。”薛牧摇头道：“在认识你们之前，我连合欢宗是什么玩意都不知道。”
　　岳小婵喃喃道：“那你……到底是哪里来的呢？”
　　这是一句初见时就问了的话题，只是薛牧含糊了过去，岳小婵也没有去较真。如今旧事重提，并不是出于对身份的疑虑，而是对这个打破了自己正常节奏的男人，想要更了解的探寻。
　　薛牧抬头，看着上方的竹叶轻摆，良久才道：“就当我是天上来的吧。”
　　岳小婵笑了：“我是不是可以理解为，上天送你来帮愚公的？”
　　薛牧摇头道：“我觉得自己在这世上能做的事有很多很多。助星月宗复兴，不过是起点。”
　　“好野的心。”岳小婵刮着脸：“叔叔对这个世界一无所知。”
　　薛牧笑道：“你可以告诉我啊。”
　　岳小婵想了想，认真道：“其实叔叔出现在了正确的时候。千年前百家争鼎，天下一片纷乱，那真是武力决定一切，你再聪明，也捱不住别人动辄一剑倾城，毁天灭地。而现在虽然还是崇武，可毕竟算是承平之年，叔叔这样的满脑子奇思妙想很有用武之地……嗯，起码用来勾搭女孩子效果不错的，本侄女不就差点被吸引了么？要不是师父及时制止，叔叔趁热打铁招式全开，说不定就把我给拱了？哎呀呀……那可真是糟糕呢……”
　　薛牧一直很认真在听，本来还说得很像那么回事，结果最后话锋一转，味道完全变了个样，听得他差点没打了个趔趄，尴尬道：“能说正经的么？”
　　说到这里，两人已经出了竹林，隐约已经可见薛牧自己的小竹楼。岳小婵停下脚步，笑道：“正经的啊？现在的天下形势前所未有的错综复杂，本侄女还小，正经的可说不分明，还是我们无所不能的叔叔自己慢慢了解吧。或者……和师父慢慢讨论？”
　　薛牧心中抽了一下，认真地看着她。他觉得岳小婵的话里另有意思。
　　“果然瞒不过叔叔呢，那么聪明干什么呢？”岳小婵叹了口气，微笑道：“侄女已经决定，等夤夜师叔一出来，就离开京师了。不过没这么快，离开之前，我还是希望这两天折腾的百花苑事宜成功呢，有始有终不是么？所以这几天还是要多多拜托叔叔的妙计了。”
　　薛牧抿嘴不言。
　　岳小婵抬头对视，依旧笑意吟吟，那眼里波光浮动，隐藏了一切心意，根本看不分明。
　　良久，薛牧叹了口气：“去哪？”
　　“南方，去讨债。”岳小婵悠悠道：“天下也是时候传扬我岳小婵之名了，十年苦练，不就是为了一朝成名，威震天下么？总不能什么都让师父一个人扛……其实她也很累……嗯……要是有个男人疼她也挺好的……”
　　薛牧半天都不知道怎么回答的好。
　　区区半天过去，这个小丫头整个人都有点不一样了，如果说之前还是一个很容易看穿心思的聪明小女孩而已，那么这时候的岳小婵就已经有了搅乱众生的妖女之意，心思飘忽难测，邪异诡谲。
　　她们的武道真奇怪，区区一个心境变化，竟能让人成长得这么大。
　　岳小婵也没有等薛牧的回应，自顾自背着手一步三摇地离去：“如果叔叔真对我师父有意，趁这两三年加把劲吧。否则……若是等本侄女长大回来了，叔叔还没成事，到时候有你头疼的。”
　　说到最后，“叔叔”终于再度变成了“你”，随着这个字重音落下，她踱着的步子忽然浮起，雪白衣袂飘飘而去，转瞬间隐入竹林，恍若幻境中一闪即逝的精灵。


第二十二章 星月之道
　　直到傍晚陪着薛清秋再会夏侯荻，一路上薛牧的心思还有些恍惚，岳小婵的笑脸时不时就在脑子里飘来荡去，搅乱着思绪，很难维持先前的清醒冷静。
　　他可不是岳小婵的雏儿年纪，相反他的感情历史丰富无比，这种状况他很清楚，这是有可能动了情的征兆，非常危险。
　　真是作孽……因皮相起色心，和对人动情，那可是完全不一样的概念好不好……薛牧头疼地捏着脑袋，怎么可能真的对个只有自己一半年纪的小丫头动了心？别提自己世界的价值观了，就算是这个世界，他也已经了解到女性十六而嫁，十三岁是无可争议的未成年，还好这是魔门，观念本就挺扭曲的，换了是正常点的地方估计自己要被拖去浸猪笼了。
　　见鬼的是从来没发现自己居然会有洛丽塔的倾向啊，以前在网上玩，大家开玩笑说三年血赚死刑不亏的时候，他也只是凑趣掺和，心中从来不以为然的。按一贯的审美喜好，该是被身边这位妖后魅惑了还差不多嘛……
　　身边薛清秋轻纱蒙面，安静地在长街窄巷里缓步穿行。有路人似是认出了她，神色大变地仓惶离去。
　　薛牧很少看到薛清秋起身行走的身形，看上去依然形如少女，纤细娉婷，而整个身影却如梦似幻，他明明觉得她就走在身边，可却总觉得她在很远的地方，就像在什么烟雨画卷里，看着朦胧美丽，可却很不真实。
　　薛牧很怀疑如果有人袭击她，是不是压根就找不到她实际在哪里。
　　这一身妖异的魔功已经不是有意散发了，而是自然就在那里，身合天地。
　　也正因如此，他找不到和岳小婵一起漫步竹林时的那种感觉，总觉得好虚幻，明明是两人并肩，却像一场独行。
　　妈的怎么又想到岳小婵了……他知道再下去怕是自己真要成变态了，必须斩断这个念头。于是找了个话题，转移自己的注意力：“我们星月宗到底是修的什么功？”
　　本是见薛清秋的虚幻感而好奇，薛清秋听了以为他是有意习武，摇头道：“星月宗功法繁多，不过并没有适合你的，你元阳早失，这倒罢了，关键是体内毒素深入膏肓，练什么都无法筑基。不过我下午已经让青青去找赵大公子，此人一生试毒，应该对你的状况有些帮助。”
　　薛牧怔了怔，略有点失望，却也不是太纠结：“我不是这个意思。小婵说过当今武道百家，各自争鸣，我想知道，我们星月宗何以为道。”
　　薛清秋倒惊异于他居然会问这个话题，既是有人问道，作为一宗之主当然会认真回答：“我们星月宗认为，人体便如宇宙星空，浩渺神秘。识海是夜，丹田如月，窍穴似星，探究的是人身和宇宙的奥秘关联。自身是天地，宇宙是天地。虚者，虚空也，洞察宇宙，便是洞虚，身合宇宙，便是合道。”
　　薛牧愣了，这听起来好高大上啊，怪不得总能感觉她们身上有缥缈神秘的气质，如星似月嘛，这个洞虚比自己的猥琐用意可是格调高了十万八千里去了。
　　可是这为什么是魔道？
　　薛清秋轻易猜到了他的困惑，笑了笑道：“世上本没有什么魔门的称呼，所谓魔是被他们叫出来的。如灭情道以杀伐无情入道，在人们眼里便是魔，其实在他们自己看来不过砺其气、养其志，做得理直气壮。”
　　薛牧自以为懂了：“我们自称圣门？”
　　“这是哪听来的？没那回事。”薛清秋白了他一眼：“星月宗就是星月宗，合欢宗就是合欢宗，灭情道就是灭情道，非圣非魔，不必脸上贴金，也不必妄自菲薄。倒是被世人叫惯了，我们倒也开始自称魔门中人，不过图个统称方便而已。所谓魔门共有三宗四道，各自修行大相径庭，可不是同门。”
　　“呃……”薛牧暗道这回真被武侠小说家们坑惨了，世界不同，可不能生搬硬套。
　　话又说回来了，这个世界的魔门好像挺高端的，主要体现在他们每一宗都有自己的一套行事宗旨，并且为之贯彻，也许宗旨压根就是歪的扭曲的，可好像不是由于性格上残忍阴毒的反人类缺陷而称魔。
　　但星月宗那个高大上的宗旨，怎么看也是正的啊，这世界的人连这个都不能接受么？
　　“其实正道中也有与我们类似的道，玄天宗便很接近。至于为何我们是魔……”薛清秋还是淡淡地笑，笑容里有些讥嘲：“我们认为既然探究的是身体的奥秘，首要抛开那些无谓的廉耻。譬如媚术、双修术，那是生命最本源的神秘，连阴阳和合的本质都不去探索，还谈什么探索身体的奥秘？”
　　薛牧瞠目结舌无言以对，真特么神转折，高大上的人体和宇宙奥秘怎么变成这样了？可仔细想想好像也没什么不对……要是把现代的人体解剖学拿到古代去，那十成十也是魔道中的魔道，只是她们这个生理卫生学听起来更那啥一点。
　　见薛牧从惊愕变成若有所思的模样，薛清秋淡淡道：“没被吓到？”
　　“没。”薛牧笑道：“其实压根没什么不对，毕竟与合欢宗那类还是不一样的。”
　　“对，她们通过阴阳采补来修行，在本宗看来实在是太过低级。”薛清秋傲然道：“我们虽是研究媚功，不过开发自身能力；研究双修，也不过是探讨阴阳之秘。人体自身便是宝库，与苍穹一样浩渺，自身开发尚且百不及一，哪来闲工夫采补别人，平添杂质。何况她们纵欲尽欢的宗旨，实是与武道本质背道而驰，与她们并称，真是我们的耻辱。”
　　薛牧听着越发觉得有点意思，这确实是异界版本的百家争鸣，思潮的碰撞来着……只是基于武道理念而不是政治理念罢了。但延伸起来，却也算是哲学思潮。
　　“不过宗主，那些道门难道没研究阴阳和合的么？怎么他们不是魔？”
　　薛清秋奇怪地看了他一眼：“你没发现区别？”
　　薛牧想了半天，摇头：“还真没。”
　　薛清秋偏头看了他一阵，眼神越发奇怪了：“你我孤男寡女，深巷独行，谈论起了双修采补话题，你真没觉得这不对？”
　　薛牧愣了。这么一说还真是啊，哪个名门正派会这么干的，你找个道姑单独聊聊双修试试，不被一剑剁了才有鬼。这么说起来星月宗这德性确实是魔道没跑了……
　　可对自己来说，这真的很正常啊！现代人啊……又没聊到什么深入的玩意，说点这个不是日常么？有些妹子说起荤段子比男人还污好不好，何况她们这还是学术研究来着！
　　薛清秋很是随意地道：“我们认为对于人体奥秘的探索是坦然的，是严肃的，甚至便是讨论性器，我们也认为根本无需遮遮掩掩。那些所谓的正派，做就做得不亦乐乎，说就当成洪水猛兽，自欺欺人，虚伪可笑。偏偏他们倒是正，我们却是魔。”
　　“……”薛牧真不知道说什么才好。你们这思维好前卫好现代啊，到底你们是穿越的还是我是穿越的来着？虽然老子不懂你们高大上的学术，但我们可以来讨论一下八大名器三大名枪，或者研究一下老汉推车和观音坐莲怎么样？

