　　薛牧淡淡道：“我不管那么多，老子是人不是神机兽，人是有脾气的，不是只会算利弊的机械。现在我看你很不爽，你不平息我的愤怒，生意免谈。”


第七十九章 破而后立
　　影翼心中很是蛋疼，薛牧想敲竹杠他心里有数，但这事他也确实是理亏。毕竟伏杀薛清秋这件事里，他是最关键的点。没有他跟踪锁定方位，世上压根就没人能预先埋伏薛清秋。何况他还出手使得薛清秋无法紧急撤退，说他是首恶都不过分了。
　　他也知道薛牧心中恼火，不当场撕破脸那是因为薛牧手头没实力，要是薛清秋站这儿早就一剑劈过来了，还跟你谈毛的生意？
　　还好他在围攻过程中始终没有出手，算是悬崖勒马。并且在薛牧出现后，他还现身阻拦了正道诸人，这叫将功补过，也就不至于撕破脸，如今还能和谈。
　　只不过不付出些什么是不可能的了……影翼沉默片刻，有些肉疼地道：“我知薛总管修毒，本宗也有千载流传的毒经，愿与薛总管分享。”
　　薛牧嗤之以鼻：“你们无痕道不是主修毒的，拿自己的偏门来假作什么大方？”
　　影翼摇头道：“这薛总管就误会了，在很多时候，刺客均与淬毒下毒息息相关，本宗在此道上颇有独到之处，对薛总管绝对非常有用。并且有许多独门的毒方，本不应外传……只是如今毒之一道已非主流，本座就做主，赠予薛总管以示谢罪之诚。”
　　薛牧有些意动，《百草录》终究只是一家之言，而且也就那么一本书，连毒物记录都不见得完整，毒方也就几种，确实需要他山之石的补充。他不动声色，继续敲竹杠：“在下自己的毒典都未能读完，宗主所言虽有理，却非我急需。”
　　影翼也不意外，道：“这只是一点诚意，也会配上一些当世难寻的毒物，供薛总管研究之用。”
　　当世难寻的物事，这诚意就比较足了，不是有钱能换到的，而是人家宗门千年来的底蕴。薛牧神色稍霁，笑道：“不知皇帝请影翼宗主出手，付出了些什么？”
　　影翼也回答得很干脆：“一些对在下突破洞虚的有益之物罢了，这些薛总管休提，本座无论如何不会拿出来。倒是皇帝赠了京郊一片茶山，若是薛总管有意……”
　　薛牧怔了怔，很认真地打量了影翼一眼。
　　茶山……这东西就有点意思了。对于别人或许仅仅是一个不见得有多少收入的产业，可在薛牧看来则另有含义。这种山林土地的“正统”收成，土地的所有权和控管权，从来都是正道的自留地。魔门能掺一脚的话，具备的是政治层面的价值，可不是收益这么简单……
　　想到这里，薛牧立刻道：“这座茶山，若是割一部分给在下，咱们的合作便可继续谈了。”
　　影翼眯眼看了他一阵，忽然道：“割一部分，本座拒绝。但若是薛总管愿意入点份子，本座赠送一成。”
　　两人对视一眼，都看到了对方的深意。
　　“三成。”
　　“二成。”
　　“成交。”薛牧忽然就绽放出笑意，热情地邀请影翼去了雅座：“其实影翼宗主还是很讲道义的，最后还帮我们拦下了那帮和尚道士的追杀，在下很感盛情。”
　　这会儿记得我帮你拦人之功了？影翼没好气地哼了一声，臭着脸不搭腔。妈蛋的堂堂一宗之主被堵在门口谈了半天不平等的“战争赔偿”，这时候才肯邀人入座。早先还以为这薛牧胸襟博大来着，如今看来也不见得嘛。
　　不过是看他的底线在哪而已，别的事情可以不计较，触动了底线，说不定比谁都睚眦必报。
　　“宗主不要觉得我薛牧竹杠敲得梆梆响，毒经毒物茶山也就那么回事，很快你就会知道在下带来的好处了。”入了雅座，薛牧吩咐人去取了纸笔，笑道：“今日便提供第一篇故事，给风波楼试水之用。”
　　影翼有些期待地问：“是薛总管昨日所言的长故事么？”
　　“不好意思，昨夜出了那样的事，薛某还被蔺无涯刺伤，哪里来的时间精力构思长故事？短的先用着吧。”
　　“等等！”影翼豁然站起：“你刚才说什么？”
　　“我说长故事不是张口就来，先用短的应付一下。”
　　“我不是问这个！你被谁刺伤？”
　　“蔺无涯。”
　　影翼失声道：“那你怎么可能还活着！”
　　薛牧没好气道：“那我现在是鬼可以了吧。”
　　影翼神色变幻了好一阵，拱了拱手，语气里多了几分肃然敬意：“原来薛总管还藏有不俗绝技，在下失敬了。”
　　这一刻薛牧真的认识到为什么昨晚薛清秋会是那个说法了，接蔺无涯一剑，伤而不死，在这个世界上是真的可以吹破天的事情……好比当初慕剑璃从申屠罪手里逃生，真正让她名震天下，比之前多少战都有用。
　　他还是没好气：“谁爱被他刺就自己挨去，老子一肚子火呢！”
　　影翼察言观色，好像领悟了什么，失笑道：“薛总管是在吃醋？其实蔺无涯之事，本座知道一些，薛总管应该可以安心才是。”
　　“哦？”薛牧认真起来：“愿闻其详。”
　　“当年蔺无涯确实对令姐动了真情，事后剑心动摇，差点整个人都废了。当初问剑宗无数长辈痛心疾首，气蔺无涯被妖女所惑，此事不假。”影翼叹道：“但蔺无涯不愧是当世顶尖人物，竟又被他破而后立，剑心重塑，反倒更加磨砺了锋锐，变得混融无瑕，洞虚大关几乎是毫无阻碍地一气而破。当时天下不知道多少人在嘲笑这个落地凤凰，结果重新凤翔九天，那些人脸都被打肿了。”
　　“破而后立吗？”薛牧若有所思。
　　其实眼下他们星月宗的状况也算一种破而后立吧，希望能够更上一层。
　　“不止是破而后立，而是勘破七情。”影翼肃然道：“何谓洞虚？既已勘破，自然洞悉。蔺无涯此时心中，根本没有七情六欲，只有一把剑。”
　　薛牧心中一动，眯起了眼睛。
　　按这么说，他走出情劫就意味着放下了。如果他还是沉迷旧情，当初就根本走不出情劫。
　　本以为蔺无涯昨晚不科学的举措是顾念旧情……如今看来好像未必，这与他的剑道相悖，说不过去的。
　　他也许是另有用意……那到底是为什么？
　　影翼当然不知道他在想什么，笑道：“所以薛总管无须担忧有这样的情敌。”
　　薛牧醒过神来，哈哈一笑：“原来如此，多谢影翼宗主开解了。”
　　此时笔墨送到，却是千千亲自送来，冲着两人嫣然浅笑：“听说总管要写文，千千只求一睹为快，莫怪千千冒昧。”
　　得，要说这世上谁是薛牧小黄文第一铁粉，那必是千千无疑。
　　面对这京师第一名妓，影翼连看都不看一眼，显然心思完全对女人没有兴趣，直接催促道：“你我既已合作，这点小事就不用谢了，在下更想看看总管的妙文。”
　　薛牧掂起笔，沉吟片刻，忽然笑道：“风波楼怕不怕公众场所有伤风化？”
　　这厮之前说写短文的时候，影翼便已经有心理准备八成是那种玩意，闻言哈哈一笑：“当然不怕。”


第八十章 第三篇小黄文问世
　　影翼靠在椅子上，一边悠然品茶，一边慢慢地看薛牧写的故事。
　　还没过多久脸色就变成了惊愕，然后惊愕变成了五颜六色。
　　一个以暗杀为道，冷酷无情的杀手之王，脸上露出这么精彩的表情，可见薛牧的新文完全出乎了他的意料。就连一旁的千千都瞪大了眼睛，看着薛牧的眼神跟看神仙一样。
　　这回当然不是发生在百花苑的故事，既然是用来说书的，自然是个江湖故事。
　　江湖故事本来没什么，可这个故事也未免太粗暴了点吧？
　　故事的主角是个淫贼……对，就是采花贼，毫无节操的那种。下迷药敲闷棍无所不为，不知道败坏了多少良家女子的名节。但由于善于易容隐匿之术，轻功又很是高明，加上为人奸猾，正道人士始终拿他没办法，朝廷六扇门屡屡追捕，也是无功而返。
　　只看了个开头，影翼心中就微微动了一下，这个主角看上去很像合欢宗的人……
　　薛牧之前的两篇文，两篇都有深刻用意，这一篇怕也是不仅仅一个说书故事而已，肯定蕴含了深意在其中，说不定就是为了激起人们对合欢宗的仇恨？
　　毕竟昨晚合欢宗也是参与了那一役，虽然死了不少人，重要的合欢双使却跑了……
　　这么想着，影翼看得就更认真了点。
　　果然薛牧把这个主角写得神憎鬼厌，看得人恨不得马上有个正义之士来收拾了他。可总是被他各种戏耍，逃出生天……影翼相信这个跌宕起伏的追捕逃脱一定能调起茶馆喝茶群众的情绪，暗道薛牧果然有一手。
　　但接下去他的神情就开始惊愕了。
　　无数次的追捕失败，惹怒了六扇门一个实力高强的女捕头……女捕头亲自出手擒拿淫贼，却不合着了陷阱，反被淫贼给捉了……
　　本以为薛牧会写有正道大侠相救，结果完全没那事，他居然真的写淫贼密室调教女捕头！
　　什么凌辱、调教、摧毁心志、引动女捕头本能的欲望……各种花式各种心态，写得淋漓尽致，简直就是一本密室调教的教科书！
　　那什么，“虽然内心无比愤怒，可女捕头身体还是忍不住的扭动起来”，“淫贼哈哈大笑：嘴上说不要，身体还是很诚实嘛……”
　　这是啥啊，薛牧你是试过？
　　影翼几乎可以想象茶馆群众一边恨得咬牙切齿一边听得两眼发光的场面，不知道该脑补自己是个正义的侠士从天而降呢，还是该脑补自己就是那个淫贼……
　　这会教坏小朋友的……
　　教坏小朋友倒也罢了，可你到底知不知道六扇门女捕头代表了什么啊？虽然六扇门里不止一个女捕头，可任何人第一反应就是夏侯荻吧……想想夏侯荻听到这个故事的表情，那画面太美不敢看啊。
　　影翼心中若有所悟。看来昨夜六扇门按兵不动，也是气着薛牧了，他这也是报复来着。所以说吧，这货小气起来很可怕的。
　　薛牧继续奋笔疾书。
　　淫贼尝了女捕头的滋味，心态也有了点变化。慢慢的觉得良家女子没什么意思了，魔手开始伸向有身份有地位的女人……
　　可是有身份的女人不好下手，往往都是守护森严的，淫贼日复一日的狩猎，始终没有机会，心中渐渐焦急。可终于有一天，他找到了一个机会。
　　有位落难公主，流落民间，被他获悉了身份。之后又是一段长篇凌辱……
　　影翼终于喷出一口茶，那心情不知怎么形容。
　　这回不止挑衅六扇门了，还挑衅了皇室！这简直不能用小气来形容了，说他睚眦必报一点错都没有！
　　薛牧也没有无休止的写黄段子，笔锋一收，就在读者对这个淫贼的憎恨达到巅峰的时候，终于有真正的高人出手了。这位高人不怕迷药，不受任何蛊惑，轻功比淫贼还强，在她的慧眼之下淫贼怎么装扮易容都无所遁形。
　　高人轻轻一掌拍在淫贼天灵上，结束了他罪恶的一生，同时留下一句：“你那些伎俩，对我星月宗没用。”
　　全文完。
　　影翼的表情终于变得五颜六色。
　　其实这文章压根没剧情可言，但气氛很跌宕，很能调动听众的情绪，是很合格的茶馆文。凌辱女捕头和公主，更能让老茶客们血脉贲张，反复来听……仅从提升茶馆人气这个方面来说，薛牧已经优秀地完成了任务。
　　可他这一石到底还有多少鸟？
　　报复的意思很明显了，这一项如今看上去并不重要。真正重要的是最后为星月宗打了个广告，意思是女子学了我星月宗之术，就不怕淫贼了……此文流传开，不知道星月宗要多收多少弟子！
　　新鲜血液，这才是一个宗门的立道根本啊！
　　怔忡了老半天，影翼终于苦笑道：“星月宗有薛总管，真是胜过千军万马。”
　　薛牧呵呵笑道：“过奖过奖。”
　　影翼叹了口气：“这篇文，我风波楼不合用啊……”
　　薛牧装作听不懂：“为什么？难道客人会不爱听？”
　　“客人一定会很爱听，甚至百听不厌。”影翼面无表情：“问题是六扇门打上门来，风波楼不毁于一旦就不错了，还做什么生意？”
　　薛牧哈哈一笑：“这点请放心，此文在百花苑也会流传，不独风波楼一家，何况夏侯荻知道谁是作者，到时候只会来找我。就算找上了风波楼，你直接对夏侯荻说这是薛牧的意思，她也不会揪着你不放。”
　　影翼心中一动：“所以薛总管这是另有用意？”
　　“那对影翼宗主并不重要，不是吗？你所要的已经得到了。”薛牧靠在椅子上，悠然喝茶：“莫非堂堂无痕道之主，怕了六扇门？”
　　影翼并不受激，反而道：“本来我可以选择不用这篇故事，不过……若是薛总管愿意告诉我此文的深意，解我之惑，那风波楼可以配合。”
　　薛牧怔了怔，不知道影翼这是什么意思，莫非有加强合作的意愿？他想了想，压低声音道：“这故事是写给两个人看的，一个是夏侯荻，另一个是……合欢宗吕书同。”
　　影翼瞬间把握到了薛牧的意思。
　　果然薛牧写女捕头，不是仅仅为了出口气，他还藏了更深的用意，是故意在挑动六扇门与合欢宗之战！
　　吕书同那是真淫贼，很有可能会被这故事挑惹得心痒痒去捕猎女捕头，体验一把主角风采……另一边，京师人人都在说淫贼凌辱女捕头的故事，夏侯荻八成坐不住，会被挑惹得满世界杀淫贼以证六扇门之威。
　　这两边撞在一起的话……
　　所以薛牧根本就不怕夏侯荻打上门找麻烦，甚至他就等你上门。真上了门，他只需要嘲讽一句：吕书同那种淫贼还活得滋润着呢，你六扇门真有本事就去杀淫贼啊，找我有什么用？
　　这么一来，吕书同不冒头也没关系，缩着就缩着吧，六扇门会主动找事的。
　　合欢宗昨夜怕是被夤夜杀破了胆，如今薛牧再接再厉，估计是趁热打铁打算进一步压服这个竞争了千年的魔门大宗。别人用武力杀人，他这是在……用文章杀人？
　　影翼沉默了很久很久，忽然从怀中取出两卷书册，递给薛牧：“一卷是本宗毒经，一卷是今年风波楼刺探的京师各方情报，绝无保留……你我两宗的合作，正式开始。”


第八十一章 新秀谱狂潮
　　影翼离开了，薛牧安静地坐在屋里，翻阅着风波楼提供的情报。
　　大部分价值不大，还有很多家长里短，市井流言，看得出大家对于京师都有点摆烂的味儿。唯有两条信息吸引了薛牧的注意。
　　第一条是关于宣哲的。这位朝廷六扇门重要大佬，居然是出身于正道八大宗门中的自然门……而且他也不是独身出户，是一条分支集体分裂而出，投向朝廷，如今在六扇门里形成了一大势力。
　　自然门师法自然，“自然”是最复杂的东西，本身就是“道”，其中的流派千支百派，有丛林隐逸的，有鹰击长空的，有鱼翔浅底的，有虎豹之威的，同派系里的风格还分有恬淡的、洒脱的、堂皇的、凶狠的，等等等等。
　　薛牧看得有点无语，这不是德鲁伊吗？
　　宣哲这一支是师从猛兽而悟自然之道的，在这一派系里又偏向的是堂皇正大威武的一路，和同派系里凶狠残酷的一路势如水火，和另一派系的山林隐逸派关系却又不错。这一支当年不知道是出于怎样一场变乱脱离了自然门，最终类似于炎阳宗和星月宗的关系，虽然分裂，却没有成为死仇，毕竟自然门宗主冷竹是竹木派的，能成为各派系的黏合剂，如今宣哲和自然门在很多层面上还有所交往，双方门下都还有千丝万缕的关联。
　　可谓家家有本难念的经，超级宗门人多，人一多了，派系也就多了，绝不仅仅是自然门如此，别家也不会好到哪里去。你看星月宗不就早都变乱过了么，薛牧还觉得七玄谷那七系属性，没弄一场以谁为主的动乱出来也是不容易了……
　　宣哲当初分裂的具体情形，别人自然是不清楚的，卷宗里也语焉不详，可以想象的是，如果自然门完整，居然拥有两个洞虚，师法自然的宗门果然有点门道……
　　薛牧几乎可以认定，自然门的分裂必定有皇帝在上下其手，因为最终是他极大得利。这条情报，说不定深挖起来会是埋着一条能把宣哲拉上战车的线索……
　　甚至于如果早掌握这条信息，这次说不定就能请动宣哲帮手。
　　薛牧微微一叹。他最缺的东西就是时间，到这个世界一共就区区几天，就连星月宗的权柄也才算是刚刚掌握，没有宏观认知、没有布局的空间，这种见步行步的感觉非常难受。这次是运气好才破局的，莫名其妙的蔺无涯就出于所有人意料之外。
　　下次呢？不可能次次都有这样的好运气。
　　不过估计也很难有下次了。
　　这次参与者都是些什么人啊，全都是跺一跺脚天下变色的超级大佬，这样聚集起来围猎一个人，怕是千年来第一遭吧？这一回失败，下次谁能再度纠集这么多大佬？根本办不到了。
　　也就是说，会有一段很长的安稳期，就是冲突也只可能是局部。
　　这是薛牧最需要的平稳时间，能打下怎样的基础，全看这段时间怎么做了。
　　薛牧的目光落在第二条信息上，这是影翼亲手所书，关于这次进京大佬们的动向。
　　潘寇之，天问，元钟，申屠罪，以及蔺无涯，这几个一大早已经带着门下回去了，甚至有几个是连夜就走的，毕竟留着也是自找没趣。连慕剑璃都走了，目测是继续进行拜剑修行去了。
　　冷竹正在宣哲府上做客，也是正常人际。合欢双使躲在他们的秘密窝点，好像在疗伤。
　　倒是莫雪心奇怪地驻留在此，不知道打算干嘛……
　　这回薛牧是一点都不敢对这些人的动向掉以轻心了，靠在椅背上沉吟了一阵，吩咐侍立在旁的千千：“设法联系上青青和梦岚她们，我需要人手。”
　　见薛牧完全没有和她再续前缘的意思，千千很是失望，领命而退。
　　……
　　其实薛牧此刻是过于紧张了，莫雪心留在这儿没有什么很特别的原因，而是因为他的《江湖新秀谱》。
　　第一批《江湖新秀谱》昨夜就进了书坊，今天一大早以极度恐怖的速度传遍京师，京师炸了！
　　在首批上千本《新秀谱》销售一空之后，不到两个时辰，京师传遍了这个新玩意，几乎所有民众都涌向各家书坊，想要一睹为快。
　　各家书坊面前都排着长龙，队伍都排出一条街外去了。要知道这是全民武道的世界，每一个人都在习武，都在关注江湖事，这种东西现世，关注度无异于原子弹爆炸。
　　在信息情报极度落后的世界里，能够一桩桩一条条地看江湖新秀们的所有成长经历，而不是靠别人天花乱坠的瞎传，这对这全民崇武的时代民众真不知有多大的吸引力。尤其还附有名家点评，还能通过观看战况点评达到一种学习的用途，对于有点儿上进心的人来说，这更是一本不可多得的名家教案！
　　吸引力还不止于此，人都是好事的，几乎所有人都对这一期的五个人选议论纷纷，有人羡慕有人夸奖，有人不屑有人妒忌，每个人都在争议这些人有没有上榜资格，每个人都在提出自己心中更合适的人选，都在猜测下一期将会有谁，整个京师一大早为这件事争论得沸反盈天，走到哪里都能听见《江湖新秀谱》。
　　真正的火爆天际，热度把原先讨论昨夜大爆炸的话题都盖得无影无踪。
　　连带着榜上的五个人全都红了，大红大紫的那种。
　　慕剑璃就罢了，本来就很红。无数人第一次知道炎阳宗里有个叫风烈阳的，比起慕剑璃毫不逊色！力顶者有之，本来就有很多不喜欢女人做潜龙之首的大男子主义者，这回更是把风烈阳奉为偶像；不信者亦有之，慕剑璃的拥护者们和那帮人喷了个烈火朝天，差点没演变成全武行了。
　　也有无数人第一次知道铸剑谷不止会铸剑的，这一辈还有一对天才兄弟，各有锦绣。
　　那个散人……这个叫楚天明的谁啊？不认识。但今日起，没有人不知道这个人了，一个籍籍无名的江湖少年，这一刻的名头比这两年盛传的潜龙十杰还红。
　　这个楚天明都能上榜，老子凭什么不能上？
　　就在这一片纷扰中，莫雪心捧着一本《江湖新秀谱》，眼里都是惊叹。
　　“六扇门这一手，当真了得啊……这是谁的创见，简直功盖千秋。”莫雪心比普通的江湖人细心了许多，翻到末页，仔细看了看上面的主编者姓名。
　　主编：夏侯荻。
　　副主编：宣哲。
　　顾问：薛牧。
　　莫雪心眯着眼睛盯着薛牧的名字看了好一阵，才低声道：“必是此人之谋。”
　　身边的祝辰瑶低下头，不愿让人看见自己眼里闪着的妒忌和不甘。
　　早点投靠薛总管，说不定现在上面就有自己的名字？祝辰瑶心中忽然闪过这个念头：如果……去求求总管，他会让我下期上榜吗？可昨晚谷主围攻薛清秋，他会不会迁怒于我？
　　不对，如果谷主能让我上榜，那也不必求他。那件事过去了，能够和他割裂关系那是最好的，最好一辈子不相见，那她祝辰瑶还是一个冷傲仙子，那件事只不过是那天夜里一闪而过的噩梦。
　　却听莫雪心低叹道：“此事将造成江湖格局之变，宜早不宜迟，我必须先去找一趟夏侯荻，确保下一榜中有磊儿。”
　　石磊，七玄谷门下嫡传核心，也是本届正道潜龙十杰之一，莫雪心去找夏侯荻只可能是为他，绝不可能是为了祝辰瑶。
　　祝辰瑶的心跌落到了谷底，紧紧捏着玉手，指甲深深陷入了掌心里，几乎掐出了血迹。
　　指望谷主是不可能的了，只有他……他答应过，会捧我的……


第八十二章 那也是我！
　　薛牧没想到他派人去召回青青梦岚还没回来，祝辰瑶倒先来了。
　　他是伤患，不能长久思虑，中午简单用了餐，还是回了竹楼休息。祝辰瑶就在此时站在竹楼阵法外围，焦虑地等着他。
　　薛牧看了她一眼，笑了起来：“进来吧。”
　　说着撤了阵法机关，当先进楼。
　　祝辰瑶亦步亦趋地跟了上来。
　　薛牧就当着她的面脱了上衣，解开绷带，自顾自地换药，丝毫不在意精赤的上身裸露在她面前。
　　祝辰瑶脸上微红，抿嘴纠结了一阵，居然慢慢走了过来，纤手接过他的药膏，低声道：“总管身有不便，还是辰瑶来吧。”
　　薛牧也不矜持，任她把药膏和绷带都接了过去，靠在躺椅上，眼眸半睁半闭地看着她。
　　心中已经有了点判断，忽然前来送菜，如此低声下气，必有所求。联系到用餐时听说《江湖新秀谱》已经风行京师，他很快就知道这妹子为什么来的了。
　　祝辰瑶显然不是个会照顾人的，换药换得毛手毛脚，不过好歹还算小心谨慎，没弄疼了薛牧。薛牧看着她生涩笨拙的模样，忽然叹道：“辰瑶，你是个大家出身吧？”
　　祝辰瑶“嗯”了一声，低声回应：“辰瑶是京师本地人士，家里也算是个大族。前两年七玄谷看中辰瑶切合冰霜资质，破例收入内门。”
　　“和七玄谷一比，原来的所谓大家族也就不算什么了。”薛牧叹了口气：“从小锦衣玉食，武道在家中同辈也是翘楚，人人追捧崇慕，骄傲无比。忽然变成了一个普通弟子，周围随便抓个都比自己强。别人觉得拜入超级宗门是飞上枝头变凤凰，心里的苦闷只有自己知。”
　　祝辰瑶的手停了下来，似是想要反驳，却想来想去没有一句可驳，颓然叹道：“总管真的是神仙吗？”
　　“我不是神仙，只是见到的东西比你们多。类似你这样的状况，我还见过有些人从此颓废，一蹶不振的。你还算好的，有心气，想上进，是好事。”
　　祝辰瑶的动作明显轻快了三分，低声道：“多谢总管。”
　　“你是为新秀谱而来？”
　　“是……不知能否……”
　　“不能。”薛牧认真道：“不是我不帮你。新秀谱前几期是绝对不能随便来的，选择谁都必须有严格考量，你的层次不足，即使我提名，夏侯荻也会驳回。”
　　祝辰瑶神色黯淡下去。
　　这时候薛牧又来了：“不过……”
　　祝辰瑶眼睛一亮，旋即又苦笑道：“总管不用如此操控辰瑶心思了，辰瑶听总管的就是。”
　　“并非我有意操控你的心思。”薛牧淡淡道：“那三具尸首虽然眼下还能保存，但保存不了一辈子，也不值得为了这点事保存那玩意。你如何保证，我花费心思捧你，你以后还能听我指令？”
　　祝辰瑶犹豫了一阵，办法当然是有，星月宗还怕没有那种操控人的毒物？何况眼前这位就是个修毒的。
　　只是……
　　其实薛牧现在还压根不会那种毒术，当然这话不会说出来，只是道：“如果我告诉你，薛某言出必行，你的造仙计划已经正在运作，将让你得到不逊色于慕剑璃的追捧，你信不信？”
　　祝辰瑶半信半疑。她不认为薛牧真有对她守信用的必要，毕竟真的捧起她，事后她翻脸不认，薛牧不是亏大了？
　　薛牧微微一笑：“只不过薛某相信，我捧起你易如反掌，要毁了你同样不难，根本不费什么事，你承受不了背叛的代价。何况你想上进，还真离不了薛某的运作，索性先让你得些好处，你自然会知道谁才是最值得你追随的人。”
　　祝辰瑶怔忡地想着他这话里几分真，还没细想明白，外面忽然传来一声怒喝：“薛牧！你给本座滚出来！”
　　薛牧神色不变，淡然道：“夏侯总捕好大的火气，不妨进来喝杯凉茶，解解暑吧。”
　　祝辰瑶很快躲进了里间，薛牧慢条斯理地穿衣服，等着夏侯荻上楼。他当然知道夏侯荻是为什么来的。
　　看来影翼急不可耐，回去就已经开始让人说书了啊……
　　做刺客的那么讲时机，做起生意来怎么就不讲了呢？今天满京城都在谈新秀谱，这时候说书明显不是好时候嘛……
　　夏侯荻怒气冲冲地大踏步上楼，忽然皱了皱眉，鼻子一抽，狐疑的目光望向里间。
　　薛牧也不慌，反倒失笑道：“看不出总捕头还有这手，行了，里面藏了个女人，没看薛某还衣衫不整呢么？没计较你坏我好事就不错了，你还东张西望的，想代替她不成？”
　　夏侯荻勃然大怒：“果然就是个淫贼，怪不得会写那种淫秽之文！”
　　说着不知道从哪里抽了一条鞭子，劈头盖脑地甩了过来：“身体很诚实？本座看你的身体诚不诚实！”
　　“卧槽！”薛牧连人带椅滚到桌下，那一鞭“啪”地抽在桌面上，声音很是激荡。
　　从桌下看去，穿着皮靴劲裤的大长腿后甩，明显要踢进来了，薛牧快速喊道：“做六扇门的，像你这样双重标准可不好！”
　　夏侯荻没踢在他身上，一脚踢翻了桌子：“什么双重标准？”
　　“以前薛某也写了两篇这种玩意，怎么不见你上门问罪，这回就来了？”
　　夏侯荻大怒：“你写妓女还是写你姐姐关我屁事！写女捕头是什么意思？”
　　“这不就是双标吗！再说女捕头又不是只有你一个，你紧张什么？”
　　“京师除了我就没有别的女捕头！就算是有，谁看了也会先想到我，你敢说你写的时候不是这个意思？”
　　“瞧你说的，我还写流落公主了呢，瞧人家皇室多大气，哪有你这么见风就是雨的。”
　　夏侯荻气得一鞭把桌子抽了个粉碎：“那他娘的也是我！”
　　气氛忽然安静。
　　薛牧悄悄扶正椅子坐下，眨巴着眼睛开始卖萌。夏侯荻气得胸口起伏，喘了半天气，才恶狠狠地瞪着他道：“好了，被你套出话了，满意了吗？”
　　“确认一下而已，咱俩谁跟谁，何必这么小气。”薛牧笑道：“早说嘛，早说是你，这段公主戏我就不加了，平白破坏文章结构来着……”
　　夏侯荻一屁股坐在薛牧对面，隔了一张化为碎末的桌子，直挺挺地瞪着薛牧看了半天，语气变软了些：“薛牧，你报复我，我认了。昨晚的事，不管我是代表六扇门还是代表皇室，都是对不起你们的一方。只希望以后不要做这么幼稚的事情，激起六扇门上下的怒火，对你有什么好处？”
　　薛牧倒是怔了一怔。这话虽然还是在批评他，却先带了认错的态度，对于夏侯荻这种要强刚硬的女人来说很不容易，搞得他一时还不知道怎么说了。
　　吃软不吃硬，这是一般人的通病，他也不能免俗。
　　顿了一阵，才低叹道：“其实昨晚你没错，无论是之前按兵不动还是之后斩草除根，你都只是奉命行事而已，不是你的问题。我对你真正生气的不是昨晚。”
　　夏侯荻也怔了一下：“那是什么？”
　　薛牧认真道：“你抓了夤夜，才让你父皇找到了布局机会。夤夜当时虽然是被玄天宗追杀撞上了你六扇门，可若不是你起了立功之念抓人，以夤夜之能分明是能跑掉的，后续的一切都不会发生，对不对？你一时执念，立功心切，可知会导致这样的严重后果？”
　　没错，这才是一切的根源。薛牧不知道如果这次薛清秋真的死了，导致天下大乱之后，夏侯荻追根溯源想到这一点，那时候她将会是什么心情？


第八十三章 引蛇出洞
　　夏侯荻呆了半晌，没有说话。
　　心中确实有些悔意，当时抓了夤夜确实是失了计较。但她一生要强，不想在薛牧面前表露出来，更不想开口道歉。
　　薛牧继续道：“我有报复之念，也只是诉诸笔端，你丢面子也就这一阵风过，不痛不痒，算个什么？但你的疯狂执念，才有可能真正毁了很多东西，比如这次我们眼见欣欣向荣的合作，就差点毁于一旦，你岂无反思？”
　　夏侯荻沉思片刻，微微摇头：“你不知道……这千年来，有些事多难……”
　　薛牧道：“薛某理解六扇门的难处，但以薛某看来，你的路子从来就有问题。什么抓小偷，付一衙役即可，是堂堂六扇门总捕该做的事吗？就算要抓，你要抓的也是欺天宗的高级贼王，可你抓了吗？”
　　夏侯荻怒道：“所以说了很多事不是你们旁观者想象的那么简单。欺天宗那些人神出鬼没，影踪无定，若那么好抓，六扇门还用你提醒？”
　　“那些人神出鬼没或许是不好对付，但有些人明明就摆在眼前，也不见你对付啊。”薛牧嗤笑道：“申屠罪一介屠夫，手上多少血腥？六扇门以前不动手追捕也就罢了，居然还放任他出入京师，围攻合作者，事后大摇大摆离开了？这算什么？六扇门是被骟了六次的意思吗？”
　　夏侯荻这回真有些尴尬，申屠罪是洞虚好不好，是能随便动的吗？可在眼下刚刚围杀薛清秋的背景下，这话她就不好提了。
　　薛牧倒很是理解的继续道：“我也知道你们也有顾虑，毕竟洞虚强者对不对？好，我们再退一步，就算申屠罪洞虚强者没法搞，可还有其他不是洞虚的怎么没见你们动一下？吕书同什么合欢双使，带了几十个人都搞不过夤夜，这点本事你六扇门对付不了？”
　　夏侯荻实在无奈。被薛牧说得六扇门简直渎职到家了，可吕书同真没那么好搞啊，这等淫贼，天下不知道多少人想生食其肉，要是那么好杀估计早死了几百次了……
　　“又不好搞是不是？这个不好搞，那个不好搞，要你六扇门何用！”薛牧说着也来了火气：“我以前还以为合欢宗也没什么劣迹，昨夜亲见吕书同，才知道那是连五岁女孩都想玩的恶劣淫贼，他这种人不知道败坏了多少女子名节，你夏侯荻身为总捕头，还是女捕头！你重视了吗？吕书同明明负伤在京，机会千载难逢，你在干嘛？上门问我这个伤患的罪来了，这就是六扇门之威！”
　　夏侯荻被骂得双颊滚烫，却无言以对。
　　被薛牧一说，这真是对付吕书同千载难逢的良机，可自己居然完全没想过！
　　薛牧冷笑着继续补刀：“你气我的故事？我故事里女捕头虽然失败了，可人家好歹为了职责做了该做的，可敬！你们呢？放着正事不做，只会来问一个写文章的罪，就这也想提升六扇门威望？做梦去吧！”
　　“不用说了。”夏侯荻豁然站起，眼里都是怒火：“我知道吕书同藏身哪里！”
　　“等等等等！”见她转身就要走，薛牧哭笑不得地喊住她：“你这风风火火的，就想直接杀去？”
　　夏侯荻道：“我会召集六扇门精兵干将团团围困，他跑不掉的。”
　　“合欢宗好歹在京师经营有几年了，有密道出城怎么办，有人质要挟怎么办？”
　　“……”
　　“所以说……”薛牧叹了口气：“坐，听我安排吧，怎么说我也是你的顾问。”
　　夏侯荻坐了回去，有点弱弱地“哦”了一声。
　　里面的祝辰瑶从头听到尾，真是哭笑不得。这会儿不觉得自己当初被薛牧玩得团团转是多丢脸的事了，眼下人家堂堂六扇门总捕头，表现好像也没比自己好多少。气势汹汹上门兴师问罪的，结果反而快被喷得怀疑人生了，对这个小黄文作者的怒火早就尽数转移到了真淫贼身上。
　　只听薛牧道：“围困不如诱敌。派一个身手不高的女捕头，去他眼皮子附近转悠，捉贼也好，缉盗也好，你看着办。”
　　夏侯荻很快领会了意思：“引蛇出洞？”
　　“这个淫贼凌虐女捕快的故事，只要传到吕书同耳朵里，他八成也会有些蠢蠢欲动的心思，这对他不稀奇。我们索性配合一下，给他制造个机会，看看他能不能忍得住。要是这次忍住了，我们再想过其他主意。”
　　夏侯荻沉思片刻，点点头：“我觉得吕书同八成会中计。但是薛牧，这里有两个问题……”
　　“说。”
　　“第一，我们埋伏不了他，他的警觉和感知都很高，我们的气息……”
　　话音未落就哽在喉咙里，夏侯荻瞪着大眼睛，眼睁睁看着薛牧摸出了一件东西。
　　幕天之阵的阵盘。夏侯荻一眼就看出此阵盘虽然被一剑穿过，但核心未损，阵法气息隐隐发散，完全还可以用！
　　夏侯荻不提这茬了，咽了口唾沫，继续道：“第二，我刚才已经跟你说过了，京师没有女捕头，最多是小艾那类做文职打下手的，怕是不合适，容易有失。”
　　“你是真不把自己当女人？”薛牧很是无奈：“你很漂亮，真的。别说吕书同了，换了让我找到机……呃……咳咳。”
　　夏侯荻怒目而视，薛牧转头左顾右盼，装没那回事。
　　夏侯荻心中很是羞恼。自从当夜薛牧愤怒地脱口而出“如果我要的是你呢”之后，现在是越来越会借着言语调戏她了，自己这个六扇门总捕头的威严在他眼里几乎荡然无存，偏偏在这种地方和他纠缠又毫无意义。
　　瞪了他半天，夏侯荻索性装着没听懂他吞了半句什么鬼，继续说正事：“我是担心吕书同看见是我，就不敢冒头了。”
　　“呃……这倒也是……”薛牧想了一阵，忽然抚掌道：“这种事可以让正道参与啊，出一个女弟子扮成捕头模样不就得了。别说她们围剿我星月宗就奋勇当先，围剿合欢宗就缩了？”
　　“那当然不会，她们肯定会参与的。”夏侯荻一拍大腿：“七玄谷的人还没走，莫雪心刚才还去找我要下一期新秀谱名额，我那时候一肚子火要来找你，哪有心情理会她，被我敷衍过去了……这会儿去让她出人肯定没问题。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛：“弄个漂亮点的，功力不高也不低的……”
　　夏侯荻道：“我看祝辰瑶就很合适。”
　　薛牧故意道：“不妥吧，祝辰瑶还是有点名气的，吕书同见过吗？”
　　“祝辰瑶那点儿小名气……合欢双使也是刚刚昨天进的京，怎么可能见过？”夏侯荻拍板道：“就这样吧，我去找莫雪心要人。”
　　里面的祝辰瑶心都蹦到嗓子眼了。
　　围剿合欢双使！
　　天大的功勋掉到自己面前！
　　无论是想要入嫡传，还是想要天下扬名，还有比这个更合适的机会吗？
　　“那就这样吧。”夏侯荻欣然起立：“对了，你家梦岚回来的时候让她去趟六扇门吧，给她画像。”
　　“行……祝辰瑶画好了？”
　　“已经画好了。”夏侯荻有些无奈：“要不是昨夜事变，这时候本来应该三个人都画好，准备刊印了才对。”
　　祝辰瑶心中巨震，还有什么画？刊印？这是……和新秀谱类似的东西吗？他说自己的造仙计划已经在运作，居然是真的……
　　外面薛牧反倒安慰起夏侯荻：“算了，过去了就过去了，要向前看。”
　　“我知道。”夏侯荻呵呵一笑，转身离去：“去宠幸你里间的美人儿吧，她怕是等急了。”
　　薛牧冲着她的背影笑：“你不笑我玩女人没出息了？”
　　夏侯荻头也不回地摆摆手：“你不就这点出息？少对本座口花花，别的你爱玩不玩，与我何干？”
　　所以说，这真是个好世界啊……
　　薛牧长长叹息，转过身来，却见祝辰瑶两眼亮闪闪地站在面前，看着他的眼神简直带着点狂热崇拜的意味。


第八十四章 信息传递，一切的起源
　　薛牧微微一笑：“我说了，我已经在为你筹划。只要你听话，以后少不了你更多好处。”
　　祝辰瑶毫不犹豫地深深一礼：“辰瑶明白，愿永世追随总管。”
　　“是么？”薛牧笑道：“你心思多，我可不敢太相信。”
　　祝辰瑶这会儿真的怕薛牧不信她，看夏侯荻这副对他言听计从的模样，那两桩事只要薛牧从中作梗真是随时都可以搅和掉，让她一点份儿都没有。
　　听薛牧这么问，她知道必须表现一下了，于是抬起头来，眼里竟带了几分难得一见的媚意，轻轻咬着下唇道：“那总管要如何相信辰瑶？”
　　薛牧坐在躺椅上，悠然道：“听见刚才夏侯总捕的话了么？”
　　祝辰瑶却是早有所料一般，嫣然一笑，轻轻挨了过来：“辰瑶确实等急了……”
　　“我是伤患，做不了那事的。”薛牧笑着抚上她的脸颊：“你是算准了这个么？”
　　辰瑶眼里倒带了些惶急，摇头道：“不是……辰瑶一时忘了……”
　　薛牧的大手轻轻摩挲着她吹弹可破的如脂脸蛋，另一只手在她肩头轻轻一按。祝辰瑶会意，似嗔似怨地瞥了他一眼，慢慢地滑了下去，跪在地上，轻轻解开了他的腰带。
　　如云的秀发伏在腿间，上上下下，虽是生涩无比，有时候还磕得薛牧有点疼，薛牧伸手轻抚着她的秀发，心中却很是满意。
　　算是先向七玄谷讨点利息吧。
　　这回可不是大保健了，这不仅是一个处子，还是一个冷傲为名的正道仙子，此刻竟跪着为他做这样的事情，什么冷艳骄傲早就到九霄云外去了。
　　永久的忠诚什么的，谁都保证不了。但薛牧知道，只要她还有欲望，还有需求，还有虚荣，还欲攀比，那她永远都逃不过自己的手心，因为这世上不会有人比自己更懂怎么捧红一个人。
　　这浮华人世，不过如此。
　　……
　　明知道夏侯荻会去七玄谷驻地借人，祝辰瑶不敢久留，咽下了美容养肤品之后就带着一脸红晕飞速离开了。薛牧吁了口气，满足之中又带着一缕心忧。
　　薛清秋还没出关，夤夜昏睡未醒。昨夜到现在，这也有十二个小时了，真不知道情况怎样了。
　　他整好衣服，又去了一趟夤夜的房间。小女孩呼呼大睡，看上去很是香甜，小脸还带着红润，看来应该不会有什么问题，毕竟薛清秋判断过她睡醒了状态比谁都好，在这类方面薛清秋的判断那是绝对可信的。屋子里站了两个百花苑的两个婢女守候，薛牧低声吩咐：“好好照顾，醒了立刻通知我。”
　　婢女都恭恭敬敬地回应：“是，大总管。”
　　薛牧没有什么被当大人物的兴奋感，依然心中沉闷地出了门，到了薛清秋闭关的密室外。外面也站了两个婢女，见他到来都是盈盈一礼：“大总管。”
　　薛牧摆摆手：“里面可有动静？”
　　两个婢女都摇摇头。
　　薛牧抿嘴看着紧闭的石门，长长叹了口气。没她在天视地听的偷窥，连被辰瑶唇舌服侍时感觉都好像缺了点啥，居然有点不自在了，自己这真是犯贱了吧……
　　安静地站立在门前差不多一刻钟，薛牧胸前伤口有了点疼痛感，心知自己还是伤号，这么长久站立不妥。他摇了摇头，终于转身欲走。
　　正在此时，百花苑老鸨气喘吁吁地跑来通报：“总管原来在这……宫中来了位公公……”
　　薛牧很是冷淡：“哪位公公？”
　　“说是姓李，言语很客气，说求见总管。”
　　薛牧眯起眼睛，转过身来：“带他进来，带到这里。”
　　片刻后，果然是李公公急匆匆地过来，急促道：“总管可让咱家好找。”
　　薛牧冷冷道：“是不是要出门十里迎接公公？”
　　“呃，不是不是。”李公公瞥了眼左右的婢女。薛牧挥了挥手：“你们下去，我和李公公有事要谈。”
　　婢女很快行礼离开，李公公重重跪在地上，低声道：“李啸林参见总管。”
　　薛牧让开身子，让他对着石门：“参见你们宗主吧。”
　　李公公行了一礼，也有点纳闷薛牧的态度，低声问：“总管心情不佳？”
　　薛牧冷冷道：“你们潜伏宫中十余年，皇帝折腾了这么大的动静，天下强者到了大半，你们竟然一无所知，这等失职才造成了我们的被动。你说我的心情怎么好得起来？”
　　李公公总算知道薛牧气的是什么，此前并肩作战时形势紧迫，不是发火的时候，这时候尘埃落定便问罪来了。他也有点愧意，叹了口气道：“姬青原疑心病重，从来专人专事，便如我参与六扇门刊物事宜，鱼弦都不知道，鱼弦负责这次的伏杀，我也不知道的。”
　　薛牧冷哼道：“别告诉我，我们在宫里只有你一人？”
　　李公公下意识地放开洞虚之能，观察了方圆数里的状况，才再度压低声音：“刘贵妃是我们的人。只是她平日里为了掩饰出身，索性直接公然表示崇慕宗主，此举虽有些好处，却也导致了姬青原不会和她透露这件事……昨夜她也非常自责懊恼……”
　　贵妃……薛牧听了却不意外这个身份，按照那天夜里薛清秋神神秘秘的说法，宫内必然有地位极高的人，不可能只有李公公一个。贵妃的话，这就完全对得上了。
　　至于他们是什么出身，怎么入宫的，李公公怕是不好说，还是日后问薛清秋比较好。
　　事实上，对他们的出身，他隐隐已经有了几分判断。
　　“起来吧。”薛牧叹了口气：“我也知你忠心耿耿，否则以你的实力完全不必把我放眼里，我迁怒于你也没意思。”
　　李公公站起身来，低声道：“谢总管体谅。”
　　薛牧叹道：“只是这件事里，各种不应该发生的错误太多了，实在让人恼怒。你们的情报缺失是一方面，地方的情报缺失更是不该，各大宗门出动强者无数，地方居然完全没个反应……”
　　“地方的情报怕是先往灵州送的，灵州再转至京师又是几天，此刻或许还在来京的路上。”
　　薛牧点点头：“我也想到这层了，虽是恼火，也怪不了谁。只能说各种阴差阳错，否则姬青原这个破绽百出的设计，根本不可能建功。今后要加强这方面，也不知小婵在南方怎样了……”
　　说到这里，他的声音慢慢变轻。岳小婵南下要搞的事情，他早就已经清楚了，夤夜研究出了一个新阵法，能利用一种叫“星忘石”的材料特性，在两地阵法之间形成远距离声音传输的效果。
　　玄武世界版本的固定电话！
　　对于一个情报为重的宗门，可想而知这是多大的诱惑力。但星忘石只在南方部分州郡出产，夤夜便是为此南下的。
　　可以说这件事就是一切的起点，绕到现在，依然是一切的重心。
　　信息传送，即使是再原始的方式，在薛牧眼中，也绝不仅仅是一个情报传递的用途。这玩意甚至比宗门培养几个洞虚都更加重要，因为它带来的将会是世界的变革！


第八十五章 暗计何如明谋
　　李公公见他沉思，拍了个马屁：“以往确有不少疏漏之处，如今有总管在，必能弥补往日的过失。”
　　“别提了。”薛牧有些疲惫地捂着胸口伤处，毫无形象地一屁股坐在石门边：“老子才出山沟多久，就面对这样的杀局，全是天下有数的大佬，这还讲不讲道理的，给不给人出新手村的机会？”
　　李公公：“……”
　　“正常情况难道不是反派狂笑着说让你知道锻体二层和一层之间有多大的差距！然后被老子拍死，惊恐喊道怎么可能！你看这多爽啊！”薛牧道：“我这气海出门见到一群洞虚的爽点在哪里？”
　　李公公：“……”
　　“反正姬青原这一箭之仇，老子一定要报。”薛牧抬头道：“那会儿临时让你去做的事……有机会么？”
　　“鱼弦已然伏诛。”李公公总算有了能听懂的事，忙道：“总管神算，姬青原确实提我做了大内总管。”
　　听到鱼弦死了，薛牧眼里闪过一丝快意，因为这货是当时追得薛清秋最凶的一个。心情一好，对李公公的态度就好了许多，笑道：“那你这个总管身份可比我这个高得多了，喊我什么总管？坐坐坐，其实我们也是战友对不对？”
　　被薛牧扯了几句，李公公之前那点被问罪的别扭心情也没剩多少了，反倒觉得薛牧这人很有意思。其实心中也知道这是薛牧的手腕，但他受落了。
　　于是也陪着坐在门边，笑道：“在我们眼里，皇帝都是泥雕木偶，大内总管又算什么东西？总管还是别取笑我了。倒是有一事要报予总管得知，我昨夜还晋升洞虚了。”
　　薛牧愕然看了他一阵，失笑道：“你倒是赚得大了，洞虚诶……等等……洞虚、大内总管、加上贵妃……”
　　一边念叨着，神情越来越严肃。
　　这岂不是意味着，姬青原半条命都捏在他们手里了？
　　李公公这回倒是看出他在想什么，低声道：“姬青原的命，确实有半条捏在我们手里了。”
　　薛牧沉吟道：“假设要杀他，最大的问题在哪里？”
　　“无违之阵。”李公公不假思索道：“阵名无违，无违天子令也。在此阵内，皇帝本人不受影响，可以全力发挥。寝宫内还有神机门镇门战兽，战力堪比洞虚，这玩意同样不受阵法压制。另有影卫重重，可以说在寝宫刺杀的可能性几乎为零。”
　　薛牧嗤笑道：“真是怕死得紧。”
　　李公公笑道：“当然，战偶巨大，难以随身。如果找到合适的时机，他对我又不设防，出手行刺确实有很大机会。总管若是有意……”
　　薛牧沉吟道：“刘贵妃可有皇子？”
　　李公公眼里闪过妖异的光，声音都有点变调：“没有，姬青原那老王八，贵妃入宫前他就不能人道了。”
　　薛牧倒是很好奇他这个古怪表现是怎么回事，说人家不能人道，你一太监有这个立场吗？却也不便多问，只是叹道：“既然贵妃无子，此事就没太大意义了，他死了对我们暂时一点好处都没有，平白为人作嫁。此事以后再议，若我们手头能捏着一个傀儡……”
　　李公公眼里的异色更浓了，低声道：“我有一计，总管看看是否可行。”
　　“哦？”薛牧很感兴趣：“说来听听。”
　　“找人借种……确认怀上之后，再设法弄死姬青原。到时候对外宣称贵妃肚子里是个遗腹子，想必也没人能质疑。因为姬青原不能人道之事并没多少人知道，就算知道，偶尔雄起那么一两次也并不奇怪对不对？”
　　薛牧听得张大了嘴，目瞪口呆。这真是……怪不得星月宗是魔门，这里出身的无论男女都真的是妖里妖气啊……
　　“我说李公公，你没搞错吧？你不会觉得借种是一发即中的事儿吧？”薛牧很是无语：“就算有你这个大内总管做掩护，一次两次的或许还能偷一下，但也绝不可能保持长期关系，人家姬青原又不是傻的，刘贵妃自己也未必愿意啊！”
　　李公公低声道：“本宗自有秘法，包保一次即成。贵妃她……会愿意的。”
　　薛牧摆摆手：“我不看好这种办法，也不想把人家刘贵妃当个道具看，人家潜伏宫中这么多年，也不容易，该尊重才是。”
　　李公公怔了怔，继续劝诱：“贵妃绝色无双，而且姬青原从来就没碰过她，年纪轻轻守了十几年的活寡，她也不好受的……总管若是有意……”
　　薛牧神色古怪：“你让我上？”
　　“正是，别人也没有这个资格啊。”
　　薛牧愣了一阵，勉强咽下一口唾沫，摇摇头：“大好形势，自有良策，不用这样走偏门。此事我会再考虑考虑，暂且不提了。”
　　李公公很是遗憾地叹着气。
　　薛牧越发古怪了，这货到底怎么心态呢？
　　各自沉默了几秒，薛牧才开口问起正题：“这次是姬青原让你来跟我们谈和解的吧？”
　　李公公醒过神：“确如总管所料，此外他还希望总管能出手救治姬无用。”
　　薛牧冷笑道：“早就知道会有这样的演变，你能提拔也是这个原因，因为你和我们有过一点点交情，好说话。”
　　李公公恍然大悟：“原来如此，倒是让我一番好猜。”
　　“所以他这回是派我自家人来和我谈判……不借此机会好好敲他一笔，岂不是对不起姬青原如此大方？”薛牧忽然笑了，笑得很是开怀，自从事变之后他还没这么开心过。这种一切忽然向着对自己有利的方向全面运转，很多事都有了底气和把握，主动权已经可以掌控，不再是见步行步的被动感，真是一种否极泰来的舒畅。
　　“姬无用暂时丢着，就说老子没有以德报怨的胸怀，不可能救他。”薛牧道：“至于姬青原这边，是个敲竹杠的好机会，你说要怎么敲他一笔？”
　　李公公立刻道：“千年来内库收藏的宝贝不少，总管可以索取一批天材地宝，或者神兵利器，相信姬青原这次会很大方。”
　　“对于这些东西我所知不多，你帮忙看着办吧，是多是少其实不太要紧。”薛牧很认真地道：“我要真正有价值的，关系到星月宗未来大计的。”
　　李公公肃然道：“总管请说。”
　　“我要星月宗的正式政治地位，你理解这个意思吗？”薛牧自顾解释了下去：“一个由暗转明的名分，让朝廷和正道不能再借用什么围剿魔门妖女、围剿反贼余孽的名义，再来一次这样的破事。无论正道怎么称呼、怎么敌视，在官面上，我们必须是一个正大光明的地位，你可以理解为招安，但我们不听调，只要名分。”
　　“我大约明白总管的意思……眼下这个情形，也许真的可以办到……”李公公沉思片刻：“虚职还是封爵？”
　　“封爵。”薛牧冷哼道：“我听说正道各自王侯，一个个牛气冲天？那我们也要一个爵位，以后和正道就是平等的对话，看他们哪来的资格指着我们说妖人妖女。”
　　“虚职好办，封爵怕是有点阻力。虽说招安封爵本属寻常，可我们毕竟不是真招安……若没有一个冠冕堂皇的理由，姬青原怕也很难做。”
　　“如果有功绩呢？”
　　“那要看是多大的功绩。”
　　“想必……不会低。”薛牧轻抚怀中的阵盘，目光里闪烁着冰冷的意味。


第八十六章 捕猎
　　酉时末。
　　京师民众已经吃完了晚餐，这是青楼和赌场生意最高峰期，同样也是茶馆最热闹的时段。
　　而今天的风波楼尤为热闹，大堂数十张桌子密密麻麻挤满了人，四周还有无数没位置的客人眼巴巴地站在一旁，看着中央简陋的木台。
　　京师的整个白天在《江湖新秀谱》的议论中渡过，慢慢的新鲜劲儿也收了一些，听说风波楼有新玩意，晚上好多人都挤过来尝鲜。
　　台上有个形貌极其猥琐的老头，正在唾沫横飞地说故事。
　　“却说那女捕头追至山中，却见一间猎户木屋，血腥之意隐隐传来，行将入内，只见一猎户直挺挺扑倒，血流遍地。女捕头心下黯然，这是自己未能及时捉贼，以致平民遭殃。”
　　听众都在叹气，有脾气爆的就在骂了：“天杀的淫贼，落在老子手里，让他求生不得求死不能！”
　　人们一片应和声。
　　说书老头一拍桌子：“说得正是。这女捕头也是暗暗立誓，必将此贼千刀万剐以儆效尤！然则她抱起猎户尸首，正欲出门埋葬，那猎户尸首却忽然动了，刹那间点上了女捕头身周要穴！却原来这尸首正是淫贼假扮！可怜女捕头有心杀贼，却误入贼手！”
　　“啊！”之前那爆脾气的张大了嘴，半天都不知道说什么才好。
　　然后就是一段不可描述的悲惨调教，听得群众们目瞪口呆，鸡儿邦硬，连续喝了好几大碗茶都压不下来。
　　好半天才有人嘀咕：“果然是三好薛生之笔，绝非伪作。”
　　旁边就有人不服了：“近来也颇多此类文字，何以见得这就是三好薛生真笔？”
　　那人轻摇折扇，摇头晃脑：“那些只会嗯嗯啊啊的文字臭不可闻。直入男女内心，余味悠悠，掩卷怅然者，唯薛三好一人而已。”
　　“兄台高见。”
　　一片熙攘中，角落一名绿衣书生弓着身子掩饰着梆硬的下体，悄悄出门而去。他的位置很快就被其他茶客占了，无人在意这里曾经坐着谁。
　　“女捕头……玩还是薛牧会玩啊，不愧是首倡制服之议的大才，我辈中人也。”吕书同悄悄返回合欢宗秘密驻地，一路长叹：“老子怎么就没想过抓个女捕头玩一玩呢？这滋味想想就让人浑身燥热呀……待明日伤愈离京，寻个有女捕头的地方……”
　　正想得口水直流呢，侧前方忽然传来动静。
　　夜色之下，前方屋顶上有一蒙面盗贼飞速逃窜，后方紧紧追着一个六扇门红衣女捕，冷声厉喝：“鼠辈哪里走！”
　　吕书同的目光下意识落在女捕头身上，两眼唰地就亮了。
　　这女捕头够味啊……五官精致绝伦，肌肤如霜似玉，神色清冷，锐目凛然，吕书同敢确定，就算合欢宗里美女也是车载斗量，这个女捕头也能傲视群芳了，更何况合欢宗里真的从来没有这样的气质，这样的骄傲。
　　世上居然真有这么漂亮的女捕头！
　　脑海中再度闪过薛牧调教女捕头的故事，吕书同心中的燥热根本就停不下来。
　　再仔细打量，这个女捕头不算太强的，刚入萦魂境界不久，还在照心期。对于一般江湖人来说还算是挺不错的了，可对于名列合欢双使的入道强者吕书同，那简直是手到擒来之事。
　　这么一眨眼间，女捕头已经追着盗贼远去了，只能看见一个红色的小点，左右看看，四下寂然无人，看来没有什么特别之处。
　　吕书同再也按捺不住，化为一阵流光，直追而去。
　　那边女捕头已经追上了盗贼，柳叶刀刀光闪闪，正逼得那盗贼左支右拙，眼见就要擒下。吕书同悄无声息地欺进女捕头背心，轻笑道：“兄台，我来帮你。”
　　折扇点向女捕头肩井穴，女捕头一惊之下回刀横扫。吕书同没认真，也不想伤了美人，便笑嘻嘻地让她避开。
　　女捕头眼带寒霜，银牙紧咬：“你是何人！胆敢阻挠六扇门办差？”
　　这凛然滋味看得吕书同心如猫挠，折扇唰地张开：“本座姓吕。敢问姑娘芳名？”
　　女捕头大惊失色：“合欢双使！”
　　吕书同很是得意：“正是区区……”
　　话音未落，他神色忽然大变。脚下的屋顶不知为何轰然塌落，他猝不及防往下坠去，抬头一看，那女捕头却是早有准备似的，飘然掠开，那盗贼也不打了，一起并肩站在未塌的屋梁上，冷冷地盯着他。
　　与此同时，下方屋子内伏兵四起，一道金色的拳劲恍如龙翔，带着狂烈的气势直轰而来。另一边，一道曼妙的娇躯带着匹练似的刀芒，铺天盖地的洒落。
　　另外还有两个老者，腰挂玉牌，肃然包围在侧。
　　“宣哲！夏侯荻！”吕书同魂飞魄散，加上还有两个玉牌捕头包围在侧，这可是六扇门高端战力全军出击，早有预谋的杀局！
　　可这群人全都不是属于那种善于隐匿的强者，尤其宣哲势如龙虎，百兽横行，最是雄威绝伦，根本不会隐匿，他怎么根本感知不出来这些人的存在？这没道理啊！
　　就算公平接招他都不是宣哲的对手，加上夏侯荻就更别提了，何况眼下还是骤然跌落在半空，无从着力，识海还带着昨夜被夤夜攻击后的疼痛混乱，真的是连丝毫反抗的余地都看不见。
　　“铛！”的一声脆响，吕书同勉强架住夏侯荻冲着他脖子来的刀光，却根本无力抵抗宣哲，狂猛的龙形气劲重重轰在他的胸口，吕书同狂喷一口鲜血，仰天跌飞数丈，重重撞在墙边。
　　夏侯荻脸上泛着兴奋的光彩，魔门合欢宗双使之一，在这一辈合欢圣女为了勘破洞虚闭关潜修的现在，合欢双使就是合欢宗的最高领导者。这样的人物绝对是这些年来六扇门捕猎到的惊天大鱼！
　　吕书同和之前她抓的夤夜性质不同。夤夜从来没有劣迹，长得又只是个五岁瓷娃娃，就算明知道是魔门妖人，抓了也是牵强得很，被薛清秋骂上门都不好反驳的那种，对天下的震慑力度实在有限，说不定还引人非议。吕书同则不一样，这是真正劣迹斑斑，不知坏了多少良家女子名节，不仅如此，还要采补一空，丧心病狂，是天下人人喊打的货色。但他本人功力既高，为人也奸狡，合欢宗又是千年大宗，多年来无论朝廷还是正道都根本拿他没办法。
　　此功一出，六扇门必将声威大盛，这种实打实的功勋，比新秀谱那种提升控制力的模式还要重要。
　　因为这可以证明，你们这些超级宗门不要以为六扇门是摆设，我们可以生擒吕书同，也可以捉拿你们其中任意高层！所以都给本座老实点，犯事前掂量掂量！
　　夏侯荻看了眼墙角，心中又是感激又是惭愧，六扇门终究靠的是薛牧的建议，而不是自己之功。
　　其实她在祝辰瑶身上闻到了熟悉的香味，这香味曾经在薛牧竹楼里闻到过，她知道这代表着什么。但她没打算揭发，不管薛牧对七玄谷藏了什么算计，终究归属正魔之争，六扇门不会去管这种事情。
　　倒是想不到这家伙本事还不错，星月宗内被他上了手不稀奇，稀奇的是祝辰瑶这等正道冷美人，他是怎么上手的？正魔通吃，下一步要转向哪了？
　　脑子里很快闪过他对自己的调戏，夏侯荻心头火唰地冒了起来，大步迈向跌落到墙角的吕书同，手起一刀把他那玩意削去了半截，冷笑道：“现在身体扭动不扭动？诚实不诚实？”
　　吕书同痛得浑身抽搐，被这话说得更是气急攻心：“那句话又不是老子说的，你找错人了！”
　　夏侯荻梗着脖子道：“反正你也是这么想的！”
　　吕书同实在没力气辩，咳着血虚弱地道：“吕某误中陷阱，这回认栽。只是能否告诉吕某，你们是如何隐匿气息形成埋伏，好让我做个明白鬼？”
　　薛牧从墙边角落阴影处走了出来，微微一笑，摸出了一个阵盘：“来而不往非礼也，幕天之阵连我姐姐都瞒过去了，你吕书同算个什么东西？”


第八十七章 心术
　　合欢双使吕书同被六扇门生擒，阉了半截，废去武功，在六扇门门口枷号示众。消息一出，犹如一场地震，瞬间传遍京师，又以极度恐怖的效率往整个天下蔓延。
　　其引发的轰动，比薛清秋从六大洞虚围困之中破局还要夺人眼球，因为薛清秋那一战别人多半不知道，只知道城西有了一场爆炸，参战的强者不可能说出去，知道内情的若干人士也是三缄其口。而吕书同此案却是活生生的枷号在天下人眼前，震慑力无与伦比。
　　六扇门里，当夜就有无数大小宗门大小家族的人上门拜谒夏侯荻，送的礼物堆满了偏厅。
　　夏侯荻打发了大半夜才把这些苍蝇打发走，看着琳琅满目的礼物，不知应该满足还是应该一声叹息。
　　旁人只看见六扇门在此风光无尽，她自己之前也是兴奋莫名的，可冷静下来后，却越想越是浑身发寒。
　　薛牧已经通过朝廷使者李公公提出了要求，索要一些天材地宝尚属小事，这封爵之议是政治上的远谋，足使星月宗发生天翻地覆的变化，甚至能够影响到正魔两道的整体形势，对天下时局都有极其深远的影响。
　　一般情况下，这是办不到的。魔门余孽，招安给你个闲职都算天恩浩荡了，无功封爵的话让朝廷上下怎么想？
　　但眼下的状况，父皇正与星月宗和谈，她了解父皇这个人，杀伐果断的外表下掩盖着极度的自私和懦弱，如今生怕星月宗一拍两散捅出大篓子，必然会有极大的退让。只要不是太难以承受的要求，接受的可能性都很大。
　　皇帝这关好过，朝野上下难说。薛牧需要一个让人无话可说的功绩，于是功绩就来了。
　　不费自己一兵一卒，借着她六扇门的手，铲除了吕书同，既是去除强敌，也是一大功勋。
　　她夏侯荻不会拒绝这一场合作，因为六扇门太需要这一份沉甸甸的功绩扬威天下，这是一场赤裸裸的双赢，六扇门得益固然极大，薛牧却也完成了他的一切算计需求。
　　在动笔写那篇小黄文的第一个字起……不对，怕是在事变那天对她说“阵盘归我了”的那一刻起，说不定这个布局就已经在他心间萌芽了。
　　谁都以为他写这小黄文是报复六扇门的，再加上末尾给星月宗做广告的意思，一箭双雕也了不起了，却何曾想过在更早之前他就已经隐藏了更深的局？
　　细想起来真是很可怕，薛牧这样的人，有星月宗的全力支持，继续给他时间空间，真的不知道会掀起怎样的惊涛骇浪。
　　可她现在却连限制薛牧一下的念头都兴不起。惭愧感激欣赏佩服忌惮提防交杂在一起，甚至还隐隐有一丝羞恼，她都不知道下次见到薛牧应该用怎样的语气。
　　对了……她忽然灵光一闪。薛牧想为星月宗请爵，需要朝廷册封……那同时给他塞一顶官帽子怎么样？
　　她已经不是第一次想把薛牧拉进朝廷了，这回念头一起更是按捺不住，夏侯荻不管眼下已经子夜，再度风风火火地冲向了皇宫。
　　老远见到一袭红衣奔来，宫门守卫全都缩了，连个问话的都没有，乖乖地开了门。
　　姬青原正在御书房里，看着李公公递上来的长长一串清单，心疼得脸颊抽搐：“这薛牧真是狮子大开口！”
　　李公公很恭敬地垂首道：“魔门妖人，一时忘形也是有的。讨价还价一番，应该可以减一些。”
　　“那就交给总管了。”姬青原显然也并不是太过在意，疲惫地揉着脑袋：“无用之事，他还是不肯出手？”
　　“他心有怨恨，不愿为雍王救治，这是可以想象的。”李公公恭敬道：“老奴以为，如果真给星月宗封爵，到时候让他救治雍王，他怕也不好推脱。”
　　“言之有理。”姬青原颔首道：“其实给星月宗封爵之议，朕很早就有过这种念头，这才能真正对正道造成制衡。薛牧此番提起，倒也算是和朕想到一起了。”
　　李公公心中鄙夷，怕了就明说，还要给自己脸上贴金，真是不知羞耻。
　　正在此时，门外太监通秉：“陛下，夏侯总捕求见。”
　　“让她进来，这件事也正好需要看看她的意见。”
　　夏侯荻大步入内，拱手一礼，显得不甚恭敬：“参见陛下。”
　　姬青原也不计较她的无礼，笑道：“今日生擒吕书同，六扇门威震天下，荻儿之功也。”
　　夏侯荻没对“荻儿”的称呼做任何表态，只是道：“此乃六扇门分内事。只是不知是否有违陛下扶持魔门大计。”
　　真怕这个，她早就会来请示了，这时候放马后炮显然只为先斩后奏。姬青原也不计较：“无妨，魔门真正值得高看一眼的并不多，死一个吕书同，对整个格局来说也不算什么影响。再者合欢宗皆无情之辈，更不会为了吕书同大动干戈。总捕头这个目标选择得很好……”
　　又换了“总捕头”这样的称呼……夏侯荻反倒更加自然些，正色道：“这是薛牧的建议。”
　　姬青原叹了口气：“他也是为自己。招安赐爵，本属寻常，然而星月宗的情况连招安都算不上，这赐爵难以服众。可有了此功打底，便添八分把握。”
　　夏侯荻果断道：“朝野庸碌之辈，理他们作甚！即使没有此功，也该封爵。唯此举可安抚星月宗，否则薛牧气愤难平，早晚要生事端。”
　　姬青原有些惊奇：“总捕头真的如此忌惮薛牧？”
　　夏侯荻不答，默认了这一点。
　　姬青原道：“一个区区气海期的毒人……你既然忌惮，寻机杀了便是。”
　　夏侯荻和李公公同时色变：“不可！”
　　奇怪地看了李公公一眼，夏侯荻没心思多想，急促道：“眼下杀了薛牧，无论布置成任何线索，薛清秋也只会把账算到朝廷头上！莫非陛下还要伏杀一次薛清秋？”
　　姬青原叹了口气：“只能抚？”
　　夏侯荻坚决道：“只能抚。微臣建议，不但给星月宗主封爵，同时也给薛牧一个职务。薛牧此人，重情记恩，非魔门之类。若能诚心善待，日后必有回报。”
　　这回轮到李公公奇怪地看了她一眼，暗道这位公主对薛牧的了解有些超乎寻常。如果真的好生善待薛牧，薛牧这种人是真的会记情的，早晚有所回报。夏侯荻看得很准，这就是对付薛牧的最佳策略。
　　姬青原手指在案桌上敲了一阵，忽然一笑：“那就……连爵位都封给薛牧。”
　　夏侯荻一下没反应过来：“这是何意？”
　　姬青原露出一个嘲讽的笑意：“薛牧眼下在星月宗的威权来自于薛清秋的信任和放权，一旦他身兼朝廷爵位官职，而薛清秋没有……两人的关系或许也会微妙起来，不足惧也。”
　　李公公愣了半天，也露出了一个嘲讽的笑意，嘲讽的是谁，谁也不知道。
　　夏侯荻只觉得一阵疲惫涌上心头。到了这个时候，还在玩弄帝王心术，还在玩弄政治伎俩……
　　理论上，姬青原这个想法说不定很有道理。别说只是假姐弟，即使是夫妻，这种挑拨往往都会很有效果。这两人一旦生了龃龉，王相不和，星月宗也就不足为患了。
　　可夏侯荻还是觉得，薛清秋气魄宏远，薛牧心如明镜，这看似很有道理的策略用在那两人身上，或许毫无意义。本来明明是一个能拉拢薛牧的官职，生生要起到反效果了，他不会记这个人情，反倒会更讨厌朝廷。
　　她开口想要劝说，姬青原却摆摆手：“就这么定了。薛牧的职务便是灵州城主，朕很想看看到时候整个魔门的表情。”
　　夏侯荻无奈地闭上眼睛。
　　姬青原又沉思片刻：“暂且只能封三等男爵，对于爵号你们可有建议？”
　　夏侯荻心灰意冷道：“任凭陛下定夺。”
　　李公公也马屁道：“陛下之见胜老奴十倍，老奴能有什么建议……”
　　“呵……”姬青原很满意地敲着案桌沉吟：“孤桐院……凤栖梧。星月宗此番也是凤凰涅槃了。薛牧的爵位就定为……凤凰男，如何？”


第八十八章 退婚流
　　吕书同之事的影响当然不仅仅在六扇门与朝廷。
　　合欢宗的人当夜就尽数撤离京师，连一刻都不敢再呆下去了。无论别人怎么对六扇门歌功颂德，她们心里有数，这是薛牧的报复无疑。
　　“薛牧……”那个暴露美女带着残兵飞驰在京郊荒野里，切齿道：“此仇本座记下了，你一个气海期修为的弱者，看你能横行几时！”
　　边上有人道：“薛牧也是个好色之徒，若能为我合欢宗所用……”
　　暴露美女想起那时候薛牧看都不看自己的场面，冷哼一声：“怕是没那么容易。”
　　“薛牧非不好色，连薛清秋都敢觊觎的，怕不是色胆包天？恐怕只是嗜好处子吧。”
　　暴露美女怔了怔，沉吟下去。
　　合欢宗有欲无情，吕书同死就死了她们毫不在意，在意的只是自家实力大损。如果真的能把薛牧拉到合欢宗，那说不定比吕书同有用多了……
　　过了片刻，她终于开口道：“此事还是留待圣女定夺吧。眼下留着薛牧横行，还有别的用处，那些人看我合欢宗此劫拍手称快？他们怕是忘了，孤桐之战参与者可不是我们一家！本座等着薛牧让他们一家一家尝到滋味的那一天！”
　　……
　　七玄谷驻地里，莫雪心非常满意地夸奖着祝辰瑶：“瑶儿这次做得非常好，吕书同此等淫贼为祸苍生，你能为此出一份力，亦是莫大的荣耀，更使天下知名，我七玄谷与有荣焉。本座决定，即日起正式收你为亲传弟子，进修七玄无极！”
　　周围弟子一片颂扬之声，纷纷恭喜祝辰瑶。
　　祝辰瑶眼泪都差点涌了出来，这幸福来得太快太突然，多年来的梦想居然就这样简简单单地实现了。
　　她心中涌起无限的感激，对莫雪心的感激有那么一分，其余九分全冲着薛牧去了。感激之中还带着好几种复杂的情绪，有佩服有崇拜，有恐惧有屈服，还有几分是中午自己跪地服侍的屈辱和羞涩。
　　所有情绪夹杂在一起，她脑子里乱成一团，就连平日里最享受的恭维赞叹声都显得模糊而遥远，薛牧从容的笑意时不时在心中闪来闪去，竟是占据了大半的思绪。
　　她只是条件反射地跪下行礼：“弟子辰瑶，拜见师尊。”
　　莫雪心笑得很是和蔼：“瑶儿此后需再接再厉，不坠我七玄谷之名。对了，听闻你自幼订有一门亲事？”
　　祝辰瑶心中一抽，她差点都忘了这事来着：“师父，那是两家指腹为婚的娃娃亲，男方我都没见过。”
　　莫雪心很关切地问：“嗯，对方人品如何？”
　　祝辰瑶叹道：“听说资质极差，练气都难。”
　　莫雪心神色微变，皱眉思忖半天，摇头道：“不是师父势利，瑶儿，这桩婚事对你有害无益，更有可能影响你一生前景和幸福。师父建议你最好和家里沟通明白，若能退此婚约最佳。”
　　祝辰瑶早就不愿意和一个练气都难的废柴联姻了，只是不好开口，如今有师父撑腰那更是理直气壮：“弟子今夜就回家族，商议退婚之事。”
　　……
　　祝辰瑶没有先回家族，她也不知道怎么想的，居然是下意识的先去向薛牧汇报。
　　薛牧坐在床沿，一腔骄傲要向人退婚的祝辰瑶却跟个小丫鬟似的侍立在身边，帮他褪下衣服，再度换上伤药。
　　薛牧的伤已经好得差不多了，本来就不算太重，虽然在现代或许要躺挺久的，可在这个世界不科学的药效下，昨夜一贴药，中午一贴药，到了傍晚居然就已经好得七七八八。眼下再换一次药其实都算奢侈，毕竟这药很贵重的……
　　纤手抹着药膏在薛牧胸前涂抹，薛牧的大手也在她胸前揉捏，祝辰瑶脸颊通红，却没有半点抗拒。
　　“入了嫡传，恭喜，这是你的夙愿吧？”
　　“是，多谢总管栽培之恩。”
　　薛牧笑了起来：“你要多谢莫雪心，她怕是早有栽培你的意思，否则这次进京事宜何等重要，她为什么带着你，只因为你是本地人？还不是有提携之意，让你多在江湖同道面前露脸。”
　　祝辰瑶怔了怔，有点奇怪地道：“总管的胸襟确非常人。换了辰瑶，是不会这样为敌人说话的，多半反倒要离间一二。”
　　“胸襟这玩意，我也不知道怎么说。心意宗之道有些时候还是很有道理的，想太多没意义，不过从我心意而已。”薛牧笑了笑：“说真的我挺欣赏莫雪心的，她让我看见了这个世界还是有些让我感怀的东西。”
　　祝辰瑶心中倒无端端起了点醋意，低声道：“总管莫非……看上……”
　　话没说完，说不下去。薛牧知道她想说什么，失笑道：“我是妖人不错，但我不是吕书同，可不是什么都冲着那事儿。话说回来了，说到胸襟，我对你有未婚夫这种事就很不爽啊，怎么办？”
　　祝辰瑶忙道：“辰瑶一定会退婚的。”
　　薛牧似笑非笑地看着她：“对方就是再废柴，也是清白人家，结合之后你也是一家主母，堂堂正妻。相比被我这样把玩，你倒觉得退婚好点？”
　　祝辰瑶眼里茫然之色一闪即逝，很快坚定地回答：“是。”
　　薛牧点点头，神色变得颇为怪异，喃喃自语：“废柴，退婚……嘿，哈哈哈哈……”
　　见他笑得怪异，祝辰瑶小心翼翼道：“总管……”
　　“哦，没事。讲道理，退婚是应该的。就算没有我的存在，你这样的心气、这样的前途，若是跟那样的废柴结合，今后是肯定不会有幸福的，怕不是天天哀怨叹息？你师父是为你着想，说得一点错都没有。”薛牧收回插在她怀里的手，笑道：“退婚后，来跟我说说过程，别的没事了，你去忙吧。”
　　祝辰瑶一脸不解地整理衣襟悄然离开，回自家商议明早的退婚去了。她觉得总管对这个小小的退婚，似乎重视得很，比她打入七玄谷核心这种要事还重视，这未免太奇怪了点吧？
　　祝辰瑶走了，薛牧却没有睡。他再度漫步到了薛清秋闭关的密室前，里外悄然无声，薛清秋已经闭关一天一夜了，还没出来。
　　每到这个时候，薛牧心中就怒火升腾。
　　胸襟？见鬼去吧。
　　合欢宗只是一个相对的软柿子，先捏了再说，还有其他人，他一个都不会让他们好过。
　　欣赏归欣赏，敌对归敌对。再是欣赏莫雪心，也不会妨碍薛牧的报复。他对祝辰瑶进入核心嫡传是相当重视的，这才有一定的棋子用途，今后必有发挥余地。
　　至于那退婚嘛，不是重视，只是恶趣味。不就是废柴流主角嘛……三十年河东三十年河西？你在那里咬牙怒吼的时候，退你婚的女神已经被人上了诶，是不是感觉很原谅。
　　以后的事儿谁知道呢？有主角遭遇，不见得就是主角，说不定就是一条彻头彻尾的咸鱼呢？就算是主角，将来要报复也是对着七玄谷去的，咱妖人还是先日后再说。
　　祝辰瑶是不能放过去的，夜长梦多，通向女人心灵的通道是那啥，这句话是很有一定道理的。尤其在古代社会，对于清高自持了一辈子的侠女来说，一旦有了那种关系，她的归属感和依赖心会倍增，关系到能否彻底征服。
　　可一想到做那事，就下意识想起那个偷窥犯……然后担忧焦虑涌上心头，压都压不住。
　　薛牧叹了口气，安静地站在石门外，良久一动不动。


第八十九章 日后再说
　　次日上午，李公公到了百花苑宣旨。
　　薛牧长长吁了口气，很是重视，着实把自己好生打扮了一番，前往接旨。
　　百花苑大堂清扫得干干净净，摆上了香案，姑娘们敬畏地躲在花厅里面，她们显然不知道这突如其来的旨意是什么情况。
　　薛牧大步而出，拱手而立。
　　周围一片寂然。这薛牧实在是太嚣张了点……便是玄天宗问天道人这类正道魁首接旨，也会象征性地跪一下，你薛牧居然就这么直挺挺地拱个手？
　　但无论是来宣旨的李公公还是随行的侍卫却尽皆沉默，李公公当然不会让他跪，侍卫也知道几分此事内情，不会多嘴。
　　李公公展开圣旨，长篇大论了念了一大串，最后薛牧才听见了关键字眼：“薛牧献计擒贼，功勋卓然，特封薛牧为灵州城主、三等凤凰男，食邑百户……”
　　薛牧目瞪口呆。
　　什么男？你看老子哪点像凤凰男了！
　　凤凰男就算了，还三等！姬青原老子跟你没完！
　　李公公笑眯眯地道：“薛爵爷，还不接旨？”
　　薛牧反应过来，这世界可没有凤凰男的贬称……虽然正经礼制上凤凰封爵好像也是有点奇葩，但这世界的礼制和自己世界不同，不能照套，恐怕这还确实是属于正经爵位……
　　这事搞的……他无可奈何地拱了拱手：“薛牧接旨。”
　　李公公笑眯眯道：“薛爵爷、薛城主，今后可是前程无量。还望和贵宗主好好合作，再创佳绩。”
　　薛牧心中一个咯噔，忽然醒悟，这圣旨里对薛清秋居然没有一字封赏！挑拨之意简直昭然若揭。
　　看着李公公笑眯眯的神情，他瞬间明白了这里面的含义，正容道：“薛牧必不负公公厚望。”
　　李公公摇着头：“是陛下厚望才是。”
　　薛牧微微一笑：“那是，在下失言了。”
　　李公公和煦地笑道：“爵爷如今也是朝廷重臣，雍王身中奇毒，还望爵爷施以援手。”
　　薛牧看了看他，李公公微微点头示意。薛牧便爽快道：“行，今天我找个时间去一趟。”
　　送走李公公一行，薛牧回到竹楼，圣旨在手头一抛一抛的，嘴角都是冷笑。这姬青原，玩是会玩的……即使薛清秋对此毫不介怀，星月宗的其他人可就难说了。毕竟各位长老执事自己一个都不认识，这种挑拨确实是给自己添了一定的麻烦。
　　但姬青原终究是帝王心术玩多了，他根本就忘记了，星月宗是薛清秋以绝对威望执掌，只要薛清秋力顶，其他什么都不是事儿。
　　那么……薛清秋对此究竟会是什么反应呢？就连薛牧对此都有几分期待。
　　“总管……”
　　动听的声音传来，薛牧醒过神，才看见祝辰瑶站在身边，有些好奇地看着他手里的圣旨。
　　薛牧随手把圣旨一丢，笑道：“退完婚了？”
　　“是。”见薛牧确实是对这桩退婚重视得很，甚至比对圣旨还重视，祝辰瑶也不敢怠慢，很是详细地说了过程。
　　过程是很顺利的，莫雪心是侠义人士，对魔门妖人不假辞色，但对一般人是很讲道理的，并不咄咄逼人，只是委婉表示瑶儿今后前途无量，这桩婚姻可能误了瑶儿一生。对方家庭也讲理，没有纠缠什么，很快就退了婚。
　　薛牧很是仔细地问：“对方那人叫什么名字？”
　　“朴祖章。”
　　“这什么破名字，一点主角风采都没有，那他有没有说类似莫欺少年穷这样的言语？”
　　祝辰瑶讶然道：“总管怎么知道的？我当时还觉得这人还算有点骨气，有奋进之心，还是不错的了。”
　　薛牧笑道：“这很正常，男人都要脸的，这样上门退婚是有点那啥了，私下沟通会好些。更何况你和莫雪心都有冰冷骄傲之气，在别人眼里很像是看不起人似的，不该这样亲自上门。可见莫雪心还是太不识人心了，变通不足。”
　　祝辰瑶叹了口气：“道理其实师父也懂的。可没时间了呀，我们已经在京师太久，师父要走了，我这次来见总管都是寻了借口的。”
　　“你也要走了？”
　　祝辰瑶“嗯”了一声，抬头看着薛牧变得奇异的目光，她咬着下唇，隐约知道了有什么即将发生。
　　她也理解薛牧的想法。这一别不知何时相见，以后的变故谁也不知道。换了谁是薛牧的位置上，也不会蠢得让到嘴边的肉白白溜了。祝辰瑶知道今天躲不过去了，垂首低声道：“总管的伤，大好了么？”
　　薛牧似笑非笑地看着她：“怎么，不愿了？”
　　“不……”祝辰瑶深深吸了口气，主动轻坐到薛牧怀里，低声道：“总管虽笑辰瑶虚荣浮华，但辰瑶绝非水性杨花之人。此身已属总管，绝无异心。”
　　薛牧不答，轻吻着她绝美的面颊，又慢慢一路向下吻去：“别喊总管了，学梦岚喊公子。”
　　“嗯……”祝辰瑶发出一声不知道是服从还是呻吟的轻哼声，扬起天鹅般雪白的脖颈，任由薛牧在上面亲吻。薛牧的手也开始游走，肆意抚弄她完美的身躯。
　　同样在这个屋子，同样是这个男人，可此刻放开了身心做好了一切准备的祝辰瑶，再也没有那天夜里被绑着时的羞耻和抗拒，反而刻意讨好，曲意逢迎。酥麻和悸动轻而易举地涌遍全身，她的呼吸很快就变得急促起来，喃喃道：“还望公子怜惜。”
　　不管藏了多少目的，真正肌肤相亲的时候薛牧也彻底抛下了那些心思，尽情地享受男欢女爱的滋味。说真的，说在现代怎么怎么风流什么的，都是废话，哪个有祝辰瑶这等人间绝色？比起来全都只是发廊女级别了。
　　也就只有之前梦岚可堪一比，可惜总是半途而废。如今辰瑶这等绝色揽于怀中，哪个男人还有心思去考虑那么多有的没的？
　　薛牧这种身经百战的老手，对于祝辰瑶这种黄花处子也是不堪消受。不消片刻就被抚弄得如上云端，整个人迷迷糊糊的，脑子里空空荡荡，那代表着凛然高傲的白衣不知何时脱落，祝辰瑶恍若不觉，两眼迷离地看着竹楼角落，檀口无意识地发出了自己从未想过的诱人娇吟。
　　原来这种事……是这么舒服的吗？
　　恍惚间，那天的场景再度和今日重叠在一起，祝辰瑶微微醒过神，低头看着薛牧在自己玉体上亲吻的模样，眼里却闪过了一丝复杂的柔情。
　　那天愚蠢的刺杀，如今看来却是命中注定的归宿了吗？
　　被他征服了，好像也没什么不好的……
　　薛牧好像也想到了她在想什么，翻身覆了上去，一边把手指竖在她眼前，轻笑道：“比合欢宗还……”
　　祝辰瑶眼里尽是春水媚色，主动地含住那根手指，含糊不清地说着：“只要公子喜欢，辰瑶就比合欢宗还浪。”
　　仿佛要证明这话，她一边说着，一边抬起修长的美腿，主动盘上了薛牧的腰，迎接他的到来。
　　京师某处大宅后院里，一个少年仰天长啸：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　几乎是顺着话音似的，薛牧一挺身，祝辰瑶发出一声婉转莺啼，海棠花落，春色满楼。


第九十章 醋意
　　开光会有好事近，当薛牧压抑已久的情绪在祝辰瑶身上倾泻一空时，密室里的薛清秋慢慢睁开了眼睛。
　　眼里的湛然神光一闪即收，薛清秋长长吁了口气。内伤复原可没有薛牧那种外伤简单，闭关这么久，并未大好，但基本杜绝了留下后遗症的可能，这已经是不幸中的万幸。
　　更有幸的是，由于多年没有经历过这样的挫败，此番破而后立，伤虽没好彻底，却居然在境界上有了一丝细微的提升。
　　别小看这一丝提升，这再度让她和蔺无涯在同一个水平线上，战力且不论，关键是能否合道，也许就在这一线之差。
　　薛清秋缓缓收功，心思从空明澄净里超脱出来，第一反应就是想知道薛牧现在在干什么。
　　她微微摇头笑了笑，知道自己这个反应真的是完了，情劫已定，别再想自欺欺人什么姐弟。
　　神功运转，天视地听，很快感应到了薛牧房中的状况。却见薛牧酣畅淋漓地一套连击，继而一声低吼，伏在雪白的身躯上，两具躯体缠绕，拥抱着喘息。
　　依稀还能听见这样的声音：“公子……辰瑶美死了……”
　　薛清秋神色变得非常古怪，一种从来没有体验过的情绪在心底油然而起，又羞又恼又酸又涩的。
　　她知道这种情绪叫吃醋。（注：吃醋典故来自房玄龄，这世界没有，大家别认真，不然很多用词不知道怎么用啦。）
　　曾经围观他和千千那事，心中毫无波动，还能点评他的战斗力。后来把梦岚送他，也完全没当回事儿。可如今这是怎么了……
　　是因为自己在疗伤，他却在风流，让人特别不爽吗？
　　可她还是生生忍住了跑过去打扰的想法，平心静气地盘膝坐等那边完事。
　　薛牧的事后温柔也没持续多久，毕竟祝辰瑶是找借口溜出来的，马上要跟莫雪心回谷了。相拥喘息片刻，祝辰瑶终于低声道：“辰瑶要走了。”
　　薛牧“嗯”了一声。
　　祝辰瑶从他身边坐起，慢慢穿着衣服，不知怎的竟涌起一股离别愁绪，眼睛都有点发红，低声道：“公子莫要忘记辰瑶。”
　　或许是怕薛牧会说一些绝情话语，例如“各取所需”这样的话，她不想听也不敢听。说完也不等薛牧回答，直接穿窗入林，转瞬不见。
　　那边薛清秋冷哼一声，石门洞开，飘然而出。
　　薛牧四仰八叉地躺在床上休息，沉在片刻的贤者时间里。脑子里还转着祝辰瑶离去时略带伤感留恋的面容，还没等品出个滋味，眼前一花，薛清秋面无表情地出现在面前。
　　薛牧大喜过望，一跃而起，直接拥了过去：“你终于出关了！”
　　赤条条的身体拥抱过来，薛清秋本来就一肚子不爽，这会儿是真想一脚把他踢飞。可看见他胸口的伤痕，她抿了抿嘴，终究没动手，任他紧紧地抱着。
　　“出关了，真好……”薛牧用尽力气搂着她，喃喃说着：“我真担心出事，没事就好……”
　　薛清秋有些僵硬地站在那里，能够感受到他毫无虚假的狂喜情绪，心中也柔软下去，转念又觉得他和别人瞎搞也是自己长期以来默许甚至推动的结果，骂他也没意思。静立片刻，终于微微一叹：“好了，去穿衣服，赤条条的像什么话。”
　　“呃……”薛牧这才反应过来身处什么情况，尴尬地穿起衣服，赔笑道：“那个……”
　　话没出口就被薛清秋打断了：“你有男女之欲不过寻常，我也不说你，别反过来被狐狸精迷得昏头转向就好。”
　　“不会不会……”薛牧越发尴尬：“原本我也有伤在身，并不合适这时候瞎来，此举是有些思量的，一会跟你说。”
　　薛清秋的目光落在床上，看见一朵鲜艳的血梅。她压着心中醋意，撇着嘴问：“我闭关多久了？”
　　“前天夜里闭的关，过了一天半。”
　　一天半就偷吃了……薛清秋气不打一处来，冷冷道：“闭关之前你骂我，如今我也有事骂你。”
　　“呃？”
　　“你太弱了！要是有点儿修行，也不至于一点力都使不上！从今天开始，你给本座老老实实练功！每天不练足三个时辰不许吃饭！”
　　这一定是吃醋的体罚吧？薛牧努力做出一个萌萌哒的眼神，薛清秋面无表情，不为所动。
　　薛牧确实也觉得自己的修行必须跟上了，否则对付个祝辰瑶都力不从心，祝辰瑶曲意逢迎，知道他功底差，已经刻意的收着功了，他还是差点被夹死。这要是有朝一日对上薛清秋还了得？
　　不过现在还不是练功的时候呀……薛牧无奈道：“你先坐，这一天半发生了很多事情，我跟你说完了再说。”
　　便在此时，门外熙熙攘攘，一群莺莺燕燕全都回来了：“宗主！总管！”
　　这帮星月宗女弟子分两批人，一批是京师分舵的弟子们，一批是当初跟着薛清秋进京的护卫们，这些日子来大家也都混得很熟了，薛牧看着这群莺莺燕燕，倒还颇有亲切感：“大家都没事就好。”
　　梦岚当着所有人的面，毫无忌讳地扑进了薛牧怀里：“好担心公子……没事真是太好了……”
　　薛清秋的脸上几乎可以刮下一层霜，又心知梦岚分明是自己送给他的，连发作的借口都没有，气得咬着银牙，恶狠狠地别过脑袋。这一转头就看见卓青青手里捧了个包裹，不由问道：“这是什么？”
　　卓青青叹了口气：“各地送到灵州的情报，灵州转至京师，路上被我遇到了。这上面……早就已经提示各宗强者进京之事了。”
　　薛清秋沉默，薛牧很是无语地吐槽：“你们是人工送信？信鸽呢？信鹰呢？”
　　薛清秋无奈道：“没人用这种手段，太容易被拦截。”
　　呃，这世界可能确实……薛牧也没法说了，半晌才开口道：“大家来得正好，我一直在等大家集合。”
　　薛清秋斜睨着问：“有事？”
　　“有。”薛牧肃然道：“我们该走了，你还想在京师赖多久？”
　　薛清秋怔了怔，缓缓点头：“是该走了。”
　　两人对视着，心中都涌起很奇怪的感觉。这趟京师之行，明明时间不长，可发生的事情却比平日一年还多，就像是一场缠绵了不知多久的梦，差点永远不会醒来。一朝睁开眼，已然风云变色，天翻地覆。
　　“好了。”薛牧有些怅然地说着：“现在还有一些尾巴要收。梦岚你去趟六扇门，他们要给你画像。我答应了去治姬无用，做个样子也得去一趟。”
　　薛清秋立刻紧张起来：“你自己去？会不会有危险？我陪你去。”
　　薛牧叹了口气，指了指被丢在墙角的一个东西：“打开看看吧。”
　　众人都转头看去，黄澄澄的圣旨亮瞎了妹子们的眼睛。
　　薛清秋伸手一招，圣旨直接吸到手中，打开看了一阵，她微微皱眉，抬头看了薛牧一眼。
　　薛牧也正安静地看着她，好像在等着她的反应。气氛忽然就变得有点怪异，梦岚也小心地离开薛牧的怀抱，带着点忐忑地看着宗主和薛牧对视的氛围。
　　过了一阵，薛清秋微微一笑：“你在等我的反应？”
　　薛牧抿着嘴，点了点头。
　　薛清秋随手把圣旨一丢，淡淡道：“我已全心信你，原来你却还不信我？”
　　薛牧一颗心瞬间松了下去，哈哈大笑：“那就让姬青原知道，什么是赔了夫人又折兵！”
　　薛清秋沉吟道：“被这圣旨一挑拨，宗门内对你或许会有些隔阂，人之常情。”
　　薛牧点点头：“这正常，日久见人心，她们总会知道的。”
　　“此回灵州，终究对你有些不便，你需要一支自己熟悉的人手。”薛清秋转向卓青青：“青青，你的分舵职责卸给小艾负责，此后你便做薛牧的亲卫统领，可有意见？”
　　卓青青一阵狂喜：“弟子遵令！”
　　薛清秋奇怪地看了她一眼，又打量着一大群女弟子：“愿意留在京师分舵的站左边，愿意做薛牧亲卫的站右……喂！你们……”
　　刹那间左边空空如也，右边挤满了人，全都萌萌哒地看着薛清秋的反应。
　　这个破京师分舵谁爱呆谁呆，经过这段时间的接触，这群妹子只要不傻，谁不知道总管身边才是飞黄腾达的造星场啊！他的亲卫简直万金难求，谁跑左边去不是脑子有坑么！
　　薛清秋气不打一处来，愤然甩手：“有本事你们就全跟着！今天床上不过一朵血梅，说不定明天就是三十六天罡梅花阵了！”


第九十一章 祁王
　　百花苑竹林里重新充满了欢声笑语，百花争艳，生机盎然。与之相对的是，雍王府上一片愁云惨雾，死气沉沉。
　　这一两天风云缭乱，让很多人都反应不过来。最显著的例子就是雍王据说被“反贼”所伤，只剩一口气的躺在床上吊命了。雍王派系的官员乃至于依附雍王的宗门全都懵逼着，一时甚至不知道应该另谋高就呢，还是应该表达一下忠诚，守候雍王醒来。
　　最让人无语的是，他们连把雍王伤成这样的“反贼”是谁都不知道，朝廷三缄其口，语焉不详。
　　这个大周的朝廷体制比较特别，一个强者能倾城的玄武世界，和一个低武低魔世界的体制是不可能一样的。最典型的差异在于，军队没用了。
　　花费无数钱粮，养一支十万人的大军，就算人人都锻体练气，估计还是不够薛清秋一个禁招杀的，费尽心血养军队还有什么意义？便是只用于维持日常治安，说不定欺负个苦哈哈的卖馄饨老头子，就能被人家一巴掌拍翻一队军马，徒成笑柄。
　　这种状况下，朝廷自然只能转向精兵路线，只养强者。但是强者不是大白菜，人数终究是不多的，最终就形成两个体系：大内供奉、六扇门。前者维持皇家权威，后者稳定天下江湖。
　　维护国土、对外作战、内定乱匪，靠谁去？靠正道宗门。号称正道镇守八方，不就是这个么……
　　类比起来，各大宗门差不多可以视为这种玄武世界版本的各大军阀，而且都是拥兵自重的那一种，没人为朝廷输送力量，最多按时纳贡，就很不容易了。
　　千年前刚刚定鼎乾坤的时候更有趣。那是一个极度混乱的年代，因为每个人都只重视武力，看不起别的，几乎没有人懂得怎么发展民生，没有人知道什么经济货币，搞得大地荒芜，桑麻无出。各大宗门都抛开了“正义”，为了点资源你争我夺，只会靠抢，朝廷根本管不住。
　　对，就是薛牧刚刚穿越的时候，心中脑补的那种蛮荒世界，那是几乎所有“实力为尊、弱者蝼蚁”的世界里必然形成的世界现象，极度畸形扭曲。
　　这种扭曲也注定不可能长久存在，搞到最后大家都没饭吃没衣穿怎么行？经过长时间的混乱，逐渐划分了地盘，正道形成八大宗门为首的局面，二三流宗门逐渐依附，达成相对平稳的对峙，轻易不会大动武了。时局一旦平稳，就会开始有智者发展经济，安抚民生，让这片千疮百孔的大地逐步复苏。数百年下来，就是薛牧看见的今天。
　　这个过程里，朝廷起到了极其重大的作用。成天修武道的宗门怎么也不会治理地方，朝廷不仅是各大宗门的调和剂，车芯轴，也负担着天下民生治理，医药、锻冶、以及工业体系等等蓬勃发展，依世界惯例形成了药王谷、铸剑谷、神机门这样的宗派。
　　一个朝廷治理民生、宗门负责武力的世界模式，自然而然的成型。
　　皇子争位，也需要获得各种体系的支持，正道各宗、朝廷诸门，以及治理地方的官员体系。其中，姬无用原本是最得各方支持的，毕竟他是嫡长。
　　只是由于姬青原心中存有扶植魔门的念头，姬无用没能把握父皇的“政治路线”；而重臣夏侯荻从小和八皇子祁王一起长大，和姬无用极度不睦；再加上皇后早逝，最受宠的贵妃态度又各种模棱两可，实际是唯恐天下不乱。几个因素加起来，导致姬无用这个太子之位始终定不下来。
　　魔门各宗嘛，也不能怪千年来都被各种剿……这帮货不但对世界生产力发展毫无建树，反而尽扯后腿。横行道的，专业抢劫，占山为王。灭情道的，嗜好杀戮，草菅人命。欺天宗的，坑蒙拐骗，损人为乐。
　　相比之下，做皮肉生意的合欢宗简直算活菩萨了。可惜他们之中不但出德艺双馨的老师，也出淫贼，这就不好了……
　　星月宗没有这几个的明显劣迹，但也不是什么好东西，她们千年来什么旁门左道都做过，因为她们是最被防得严的，很难有固定产业做，始终躲躲藏藏。要不是薛清秋强势崛起，这青楼产业也别想做得成。被防得最严的原因很简单：在薛牧梦中见过的两个崩碎次元的强者，便是千年前争鼎的两大巨头，其中一方，就是星月宗祖师。
　　她们是真反贼。
　　只是魔门各宗千年来全被冠以“反贼”名号，到了今天也没人知道其实千年前的真反贼独指星月宗了……
　　雍王府前，许多官员徘徊等候，各自窃窃私语，都在猜测这次伤了雍王的“反贼”是谁。猜无痕道的也有，猜星月宗的也有，甚至有猜合欢宗的，因为雍王前阵子和合欢宗打得火热，此刻便有人怀疑是合欢宗给雍王下了套……
　　越来越多人在谈论，应该重新禁止魔门在京师的产业，这帮妖孽没一个靠得住……
　　在这一片窃窃私语中，魔门妖孽薛牧抬头挺胸地站在雍王府前，冲着门房声如洪钟：“薛牧奉命前来，烦请带路。”
　　满街侧目。
　　刚刚猜是薛牧伤了雍王的人不在少数，因为听说雍王中了毒，据说这个薛牧是修毒的……结果薛牧就光明正大的出现在这儿，还让人带路！最让人意外的是，门房还真的大开中门，点头哈腰地带着薛牧进了门。
　　门外一片鸦雀无声。封赏薛牧的旨意还有许多人不知道，这个风向如今真是没人看得懂。
　　薛牧昂然进了门，他才没心思理会那帮官员在想什么，目光一下就落在前方走来的男女身上。
　　夏侯荻，和一个很文秀的青年男子有说有笑的并肩走来。夏侯荻本就很高，这男子居然还比夏侯荻略高一些，男俊女俏，看上去倒是很搭的感觉。
　　薛牧眯着眼，心里居然有点不爽，冷哼了一声，暗道老子比你还高，得意个啥……
　　夏侯荻也看见了薛牧，倒是没在意薛牧的脸色，笑着过来拱手一礼：“见过凤凰男。”
　　凤你妹哦……薛牧的脸色更黑了：“麻烦换个称呼，还不如原先直接喊薛牧听着顺耳。”
　　夏侯荻以为是薛牧江湖混多了不习惯这种官面称呼，便也不勉强，笑道：“好，薛牧，我给你介绍一下，这是祁王。”
　　呃……祁王……薛牧心中不爽的感觉一下就消失了。夏侯荻已经承认了她是公主，既然这位是皇子，那和夏侯荻就是亲兄妹嘛，嗯，那没事了。
　　他的脸上很快就露出笑意，拱手道：“薛牧见过祁王殿下。”
　　祁王非常兴奋地抱拳：“这就是名动京华的三好薛生吗？果然见面胜似闻名，丰神俊朗，人物风流，不愧是能写出那般妙文的大才呢！今日得见，实是三生有幸！”
　　这热情什么情况？薛牧纳闷地看向夏侯荻，夏侯荻没好气地道：“祁王非常喜欢你那几篇破烂玩意，早就磨着我引见你了。”
　　薛牧忍不住笑，他知道夏侯荻气什么。凌虐女捕头的剧情给她亲哥哥看见，真是有点那啥……关键是这亲哥哥不但不恼，还是个粉丝……
　　他来了兴致，压低声音问道：“殿下啊……你不会是个妹控吧？”
　　祁王一愣：“什么是妹控？”不等薛牧回答，他又很兴奋地道：“薛先生别喊我殿下了，喊我名字无忧就好，或者喊声老八也行！”
　　原来他叫姬无忧，这名字就比他大哥正常多了嘛……
　　等等！他是排行老八对吗？薛牧忽然想到什么，神色慢慢变得古怪，小心地问：“那……我可以喊你姬八吗？”


第九十二章 大仁义
　　没等姬无忧答应，夏侯荻就先阻止了：“不行！”
　　她已经非常了解薛牧了，虽然大家都不知道姬八能有什么深意，但看薛牧那贱贱的表情就知道没好事，直接帮兄长拒绝了。
　　薛牧斜睨着她，心道你们喊老子凤凰男，老子还你们个姬八怎么了？
　　夏侯荻没好气道：“别耍心眼，知道你不是好东西！说正经的，你是来给姬无用疗毒？”
　　薛牧听着有点乐，姬无用怎么说也是你大哥，你就这样直挺挺地称呼，喊八哥就懂得喊祁王了？这亲疏之别实在太明显，联系到刚才他们是有说有笑走出来的模样，薛牧忍不住笑道：“你俩……这是来探望雍王，还是来看他笑话？”
　　姬无忧有些尴尬，没回答，夏侯荻冷哼道：“就是来看他笑话怎么了？薛牧，我可不记得你是个以德报怨的圣人，不要告诉我你真会给他疗毒？”
　　周围还有雍王府下人候着呢，夏侯荻这话就这样公然放了出来，也是嚣张得不行。薛牧对这疯女人也实在很是无语，不想被她带沟里去，便道：“我疗不疗毒关你什么事，一边玩去……学学人家祁王，安静稳重。”
　　姬无忧此时才有了说话机会，笑道：“夏侯自幼勇烈决然，不让须眉。倒是无忧成日里舞文弄墨不堪大用。”
　　“舞文弄墨好啊，薛某也是舞文弄墨之人嘛。”薛某笑道：“此处不是说话的地方，改日再和祁王好好聊聊。”
　　姬无忧抱拳道：“固所愿也。”
　　辞别这兄妹俩，薛牧继续往里走，心中暗自思量。
　　舞文弄墨好？不，舞文弄墨不好。这个世界不重文，自然也就不存在“文人风骨”这种东西，舞文弄墨的人往往意味着心思弯弯绕比铁血江湖人多，换句话说，阴险得多。这面上表现出来的“粉丝”表象，或者文雅亲和礼贤下士的风范，都未必是真实的他。
　　薛牧从来不惮以最大的恶意揣测皇室，皇子公主养出一副赤子之心的几率实在是太小了。夏侯荻风采卓然，或许是因为私生的关系，自幼可能过得贫苦，故能与众不同。
　　夏侯荻跟这个八哥的关系好像特别亲，姬无用栽了，有夏侯荻这等重臣支持，这货上位的机会有点大……或许这便是他刻意交好自己的原因？
　　一边思量，一路到了姬无用的寝宫。
　　不得不提，从王府到这个寝宫的规格和陈设来看，姬无用的日子过得也不富裕。王府占地并不大，虽然也是雕梁画栋，但没有什么金碧辉煌的气息，寝宫也是如此，不算大，陈设相对他的身份来说甚至算得上朴实。
　　这就凸显了姬无用的虚伪，做着一副简朴的模样以邀人心。背后掌控多家青楼的人，说自己很清廉简朴，真是傻子才信哦。
　　四周站了几个太监侍女，侍女容貌也一般。大概这就是姬无用轻易和合欢宗打成一片的原因？好色，又邀名，那除了嫖也没啥办法了……毕竟此世嫖娼合法。
　　有位麻衣老者坐在床边正在号脉，眉头紧皱。为薛牧引路的王府管事小心翼翼地道：“陈太医，薛爵爷来了。”
　　陈太医转头看了薛牧一眼，眼里颇有些好奇之色：“据说雍王的毒……”
　　薛牧立刻打断：“闲杂人等退下。”
　　那管事露出为难之色，陈太医摆摆手：“退下吧。”
　　仿佛他的话语很是权威，管事松了口气，招呼着四周的太监侍女离开了。陈太医对着薛牧拱拱手：“药王谷陈乾桢见过薛总管。”
　　薛牧还是涌起了一阵违和感，这太医和爵爷的对话，忽然画风就变成了江湖味儿。
　　如今他看过各类卷宗已经挺多了，这老者的身份他也明白——药王谷之主，天下医圣，别无分号。这是一位虽然实力不高但正魔两道都没人愿意得罪的大神，地位崇高无比，怪不得他说话对于王府管事都如此权威，让人退下就退下。
　　论爵，他是公爵来着，薛牧才要向他行礼才对……恐怕这也是薛牧所知的最牛“太医”，当面怼皇帝都无所谓的那种。
　　“竟是医圣在此，薛牧失礼了。”对于这种大神，薛牧也很是尊重的行了一礼：“先生何时来京？”
　　“今晨刚到。”陈乾桢上下打量着薛牧，眼里的讶异更浓了：“薛总管这身奇毒……着实有趣。”
　　薛牧呵呵一笑，没回答。
　　陈乾桢也知别人不会透露自己重要秘密，便说起正题：“雍王身受四种重创。一是贵宗主八荒星陨所伤，威能洞穿小腹，体内魔气肆虐。二是另一位星月宗强者轰击，这位强者留了手，否则一击早已致命。三是蔺无涯之剑，此剑仅是外伤，倒还算好些。如今这三种伤势已经被老朽压了下去，性命倒是无碍，只是这第四种万毒入脑……”
　　说着摇头道：“老朽怀疑，便是薛总管自己也未必能治。这世上根本配不出解这万种杂毒的解药，若以毒功吸取，或是玄功逼毒，怕是脑子也损坏了。”
　　薛牧摊手：“话都被先生说完了。”
　　陈乾桢面露怪异之色：“那薛总管此来何意？”
　　“做个样子。”薛牧很诚实地道：“皇帝存有指望我来治儿子的心思，对于我的封爵之议就会过得更痛快些。既然封了爵，当然也要来走走……”
　　陈乾桢哭笑不得。
　　薛牧道：“先生要救这胖子？实话说，这厮不是好东西，治好了只会有更多人受罪。”
　　陈乾桢淡淡道：“老朽对救治一个庸王没有兴趣，但对这种奇毒很感兴趣。”
　　薛牧笑道：“原来如此，先生是在等我。”
　　“对……薛总管之毒，若是刻意发散，随时可让百里化为死域。若是这种毒术流传，怕是……”
　　“先生不会是来降妖除魔的吧？”薛牧叹了口气：“这世上，能让百里寂灭的办法太多了，多我一个不多。”
　　陈乾桢摇了摇头：“老朽只怕薛总管之术常人皆可学，这才是关键。”
　　原来如此，其实和初见薛清秋的时候，那婆娘的想法差不多。都是认为这种毒人有可能大批量制造，区别在于陈乾桢觉得必须控制，而薛清秋当时是想搞一批毒人军团……
　　想到初见薛清秋时她那看蝼蚁的冷漠表情，对比如今，薛牧嘴角禁不住露出一抹笑意，说了一句和当时一模一样的话：“我这种情况绝无仅有，绝对无法复制第二个。”
　　顿了顿，又补充了一句：“如果先生想要研究在下之毒，在下倒是愿意配合。”
　　这话倒让陈乾桢十分惊讶：“薛总管不怕独门毒术被破解？”
　　薛牧很认真地道：“因为在下身上有些毒，将来或许会在此世自然出现，造成大面积死亡。先生若能提前破解，是苍生之幸。薛牧在此世没做过几件好事，将来或许作孽更多，便算是积点德吧。”
　　陈乾桢动容，首次起身而礼：“薛总管心有大仁义，老朽此前颇有误解，望总管见谅。”
　　薛牧微微一笑，手心一翻，一小团墨绿气团浮现：“这是在下分离出的几种……嗯，姑且叫流行性病毒，先生收了去吧。”
　　陈乾桢肃然取出一个玉瓶，将气团收入瓶中。
　　两人对视一笑，各自心情都颇为舒畅。陈乾桢笑道：“其实另有一事，老朽本想找薛总管的麻烦。”
　　“呃？”薛牧愕然：“我没得罪过药王谷吧。”
　　陈乾桢摇头叹气：“老朽有一幼徒，不知怎的被夏侯荻选去做了什么江山绝色谱第一期人选。劣徒素喜清净，此后这狂蜂浪蝶麻烦无尽，岂非薛总管惹的祸事？”
　　薛牧立刻卖队友：“这个人选是夏侯荻自己选的，我压根不认识令徒。”
　　陈乾桢正要说什么，外面传来一声通报：“贵妃娘娘到！”


第九十三章 刘婉兮
　　薛牧面色如常，完全没表现出对贵妃有什么特别认知的样子，倒是表现出通过贵妃联想到另一件事，压低声音问陈乾桢：“皇帝那玩意，先生之能都治不了？”
　　陈乾桢摇头：“皇家之事，老朽不便多言。”
　　看那态度就是不能治，薛牧没有再问，起立转向门口。
　　门外也正好传来温婉的声音：“你们便在外等候，李公公陪本宫进去。”
　　有宫女的声音回应：“是，娘娘。”
　　下一刻薛牧就被丽色亮瞎了眼。
　　一位宫装长裙丽人盈盈走了进来，淡粉色烟笼拖地百水裙，领口处缀着月牙白色的锦缎宽边，胸脯便在这月白锦缎之下高高耸起，现出领口上方大片雪白的肌肤。莲步款款之间，胸前就那样上下摇晃着，晃得薛牧挪不开眼。一条与领口缀边一致的月牙白锦缎腰带系出窄而窈窕的腰身，仅堪一握的细腰愈发显得胸前惊人的雄伟。外罩绣金氅衣，纹有海棠盛放，乌黑的青丝盘成流云髻，斜插一只精致的孔雀金步摇，典雅端庄。
　　这是薛牧第一次见到这世界的宫装华美，同属魔门出身，她和薛清秋这样的江湖魔宗依然有了极其显著的气质差别。
　　白皙的脸庞上是一双温柔的眸子，黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤，嘴角微微上扬，带着婉约的笑意。
　　能想到刘贵妃很漂亮，可还是超出了他的预期。果然美丽是不能分什么等级的，虽然这些时日见到的人间绝色已经很多了，可这种的雍容华贵却又温婉宜人的气息，却是别人不曾具备的，带给了薛牧完全别样的养眼享受。嗯……尤其那胸，此生所见最傲人的，没有疑问。
　　刘贵妃也不是一个人来的，贵妃出宫自然需要保护，保护她的便是大内总管李公公。
　　星月妖人聚会吗？薛牧忍住吐槽情绪，和陈乾桢一起施了一礼：“参见贵妃。”
　　刘贵妃很是温婉地笑笑：“二位为雍王治伤殚精竭虑，本宫代陛下谢过二位了。”
　　陈乾桢摇摇头：“雍王内外伤势虽重，尚有可医，月余便可痊愈。只是脑中之毒，老朽无能为力，有负陛下厚望。”
　　刘贵妃讶然看向薛牧：“据闻薛总管毒术超凡，也不能解么？”
　　大家都很有默契，只要有第三方在场，都绝对不会公然提这个毒就是薛牧下的，这就是体制内的特点。
　　薛牧叹了口气：“下毒的强者实在是太厉害了，薛某无能为力，实在佩服。”
　　面上功夫炉火纯青的众人都差点被这话绝倒，陈乾桢第一个受不了，拱手道：“老朽尚有要事，先行告辞。”
　　这位身份超然，确实没什么必要给贵妃和李公公留面子，微微作了一揖，便扬长而去。寝宫内便只剩下四个人……三个星月宗妖人，和一个昏迷中的姬无用。
　　李公公微微抬手，一道看不清的模糊气场轻轻笼罩，继而笑道：“尽管说话，外面听不见了。”
　　刘贵妃美目凝视着薛牧，慢慢地跪了下去：“婉兮参见总管。”
　　贵妃跪男爵……本来应该是个爽点？可关键这不是自己掌控的人，这样的态度让薛牧实在浑身别扭，甚至感到虚假，如何爽得起来？要不是孤桐院之战他确认了李公公的忠诚，说不定还得怀疑是他俩设局呢。
　　各种别扭下，薛牧下意识伸手托住她的手臂：“别跪，好好说话。”
　　入手柔软温润，握着便是心动神驰。
　　刘婉兮也不挣脱，任他握着手臂，依然盈盈凝望。李公公眨巴着眼睛站在一边不说话。
　　薛牧收回手，颇有些不可理解：“说真的，我都不知道你们对星月宗的忠诚是怎么养出来的。一个高高在上的贵妃，一个权倾内宫的总管，压根没必要对我这么毕恭毕敬。”
　　“忠诚？确如总管所言，谈什么忠诚，不过一生自责，无法超脱而已。”刘婉兮轻轻道：“婉兮对宗门有大罪孽，害了太多太多的人，一生赎不尽。只要总管是在为星月宗谋发展，那便是让婉兮去死也无怨无悔，何惜一跪。”
　　薛牧看着她有些凄楚的神情，忽然道：“十三年前宗门之变，是因你而起。”
　　刘婉兮娇躯微微颤抖起来，深深吸了口气，颤声道：“是。师父是被我气死的，宗门因我而分裂，生死存亡。”
　　师父……
　　果然，她是薛清秋的大师姐啊……原定的宗主继承人！这样的人对星月宗的感情毋庸置疑，因此也永远无法宽恕自己犯下的罪孽。所谓失踪，不过是因为功力尽废之后，曲线救国，潜伏入宫希望能够帮到宗门。十余年来依靠倾城之姿，慢慢到了贵妃之位。
　　这样满心赎罪的人，真的是想背叛都难，所以薛清秋对宫内暗线的信任度无与伦比。
　　皇帝最宠爱的贵妃是薛清秋的嫡亲师姐，这种事儿真的是宗门绝密，薛清秋当时不愿意告诉他是可以理解的，不是他瞎想的那种原因。
　　薛牧想了一阵，摇头道：“这就是你今天被李公公这货怂恿，来献身借种的原因？”
　　刘婉兮一怔，看着薛牧的眼神有点变了。李公公的神情尴尬起来，挠了挠头：“果然……怎么也瞒不过总管。”
　　刘婉兮低声道：“百闻不如一见，总管确实有过人之智，婉兮对宗门未来更添几分信心。”
　　薛牧没好气道：“李公公这种荒唐之谋，你也认同？”
　　刘婉兮认真地看着他：“只要真的可行，婉兮就愿意。”
　　这话的意思，只要薛牧说可以，她就随便你上了……
　　实话说，夺嫡之事，只要想参与，星月宗必须有一个自己控制的皇子来支持。如姬无忧那种人绝对要防三分，不可能作为亲密盟友，更别指望把他当傀儡，要么就找过一个庸王扶持，要么就找一个屁股坐在星月宗一方有着共同利益的皇子，要么索性就是自家的种。
　　自家的种是最好的，将来星月宗获益最大，所以借种确实是一个值得尝试的方法。
　　可薛牧实在是浑身不对劲。他好色不假，但有底线，他不是吕书同。利用刘婉兮这满心负罪的感觉去上了人家，真心下不了手。
　　见他沉吟，刘婉兮慢慢挨了过来，清香袭人，软语呢喃：“总管无需怜惜，婉兮是愿意的。”
　　薛牧回过神来，伸手抵着她的肩膀，认真道：“第一，借种有风险，姬青原不能人道之事还是有人知道的，至少陈乾桢就很清楚他不会有偶发雄风的可能，这个种很难含糊过去。第二，借了种也未知男女，无法定计。第三，即使是男婴，竞争力也太小了，未必靠谱。所以此议不用再提。”
　　刘婉兮眼里闪过诧异的神采，说真的就算是认为此议不可行，那一般男人也会上了再说啊，送上门的肉不吃？莫非这还是个君子不成？
　　她试探着问道：“总管莫非嫌弃婉兮蒲柳之姿，不堪侍奉？”
　　“你乃倾国之色，说实话我很动心。”薛牧叹了口气：“但是一来我不想让那凶婆娘骂我色欲熏心连大姨子都不放过，二来……”
　　“怎么？”
　　“二来，我很想劝你，你还很年轻，人不要一直活在过去。可惜这话说了你未必放在心里……”薛牧说着，伸手拍拍一旁李公公的肩膀：“李公公，李总管，我不知道你到底在想什么，但我得提醒你，贵妃已经没有修为，是个弱女子。你不想让人家抑郁早逝，就多多开解，尽量让人家心情愉悦，而不是成天琢磨些乱七八糟的东西。你也号称伴花尊者，难道没点惜花之意？”
　　一番话说得两人同时动容，愣愣地看着薛牧不知道说什么才好。
　　薛牧最后转头看了姬无用一眼，低声道：“既然连陈乾桢都对付不了我的奇毒，我看姬青原也可以让我的毒来折腾，有你们的身份，很容易办到。你们少安毋躁，我的毒术还是太弱了，等多研究一二再做决定。”
　　两人回过神来，齐声道：“是。”
　　“最迟明早，我们就会离京，京师事宜移交小艾负责，李公公可以借着六扇门刊物的名义，多多接触，小心别让夏侯荻发现端倪。先这样吧，此地不便久留，我回去了。”
　　看着薛牧大步出门，两人静立良久，神色各异。过了好一阵，刘婉兮才低声道：“清儿的眼光，比我好了太多太多。如果我当初遇到的是这样的人……”
　　她没有再说下去，只剩一声长长的叹息。


第九十四章 怀抱杀
　　薛牧回到百花苑，太阳已经落山。
　　后院女弟子来来往往，见到他都是嫣然含笑：“总管回来了？”
　　薛牧笑问：“宗主何在？”
　　“在夤夜师叔屋里呢。”
　　薛牧点点头，举步去了夤夜的房间。薛清秋安静地坐在床沿，伸手轻抚夤夜沉睡的面庞，整理她有些凌乱了的刘海。
　　夤夜面色红润，睡梦之中不知见到了什么有趣的事情，笑得咧咧的，口水都快滴出来了。薛清秋看着也带了一丝笑意，目光很有些慈爱的感觉。
　　说是后妈……其实是相依为命的师姐妹，感情深厚至极。刘婉兮失踪时——嗯，那时候她估计另有名字。总之薛清秋独挑大梁的那段时间，真是叫做开局只有一把剑，一只夤夜……
　　薛牧站在旁边看了一阵，开口道：“应该也快醒了吧？”
　　“嗯，此战对她有极大好处，至今不醒，怕是陷入了什么领悟。”薛清秋笑得很欣慰：“回灵州后，夤夜好生闭关一段时间，消化所得，或可更上一层楼。”
　　“呃，会变得更小吗？”
　　“应该不会了。”薛清秋失笑道：“真以为会变成婴儿啊。”
　　薛牧吁了口气：“那就好，这副模样已经看习惯了，再变样反倒别扭。”
　　薛清秋鄙视道：“别是对五岁小娃娃有想法就行。”
　　薛牧哭笑不得：“我在你眼里怎么就变成这个形象了呢？”
　　“从你对婵儿起意开始。”薛清秋回答得理所当然。
　　薛牧语塞，半天才道：“好好好，那我看上了你，也是因为喜欢小孩子。”
　　薛清秋呵呵一笑，没理他。
　　薛牧凑上前来，从怀里摸出一个东西：“给你的。”
　　薛清秋看了一眼，怔了一下。
　　一串糖葫芦……
　　她嘴角抽了抽，抬头看着薛牧，薛牧微微一笑：“我说了，会偷偷找小玩意给你吃。”
　　薛清秋下意识左右看了看，飞速抢过糖葫芦舔了一口，眼睛迅速弯成了月牙。
　　薛牧揉揉她的脑袋：“还不就是小孩子。”
　　“哼。”薛清秋被他揉着脑袋，却毫不在意，只是撇撇嘴：“算你有心。夤夜那份呢？”
　　“有的。”薛牧又掏出一串糖纸包好的糖葫芦，放在床边。
　　薛清秋歪着脑袋看着他：“你曾经骗过很多女人吧？这套真是熟练。”
　　薛牧没好气道：“吃你的糖葫芦去吧！”
　　“哼……”薛清秋把糖葫芦串往小嘴里塞。
　　旁边薛牧发出了一声咽口水的声音……
　　薛清秋咬着一粒糖葫芦，好笑地道：“不要告诉我你也想吃了？”
　　薛牧直愣愣地盯着她的唇：“是想吃了，不过不是糖葫芦。”
　　薛清秋何许人也，一下就看懂了他的眼神，却没什么表示，只是瞪了他一眼，转头继续吃。
　　然后就感到薛牧从身后拥住了自己。
　　她没有挣，吃东西的动作微微停顿了一下，轻声道：“薛牧，我很矛盾。”
　　薛牧完成怀抱杀，把下巴靠在她肩膀上：“矛盾什么？”
　　“有无数前辈的历史告诉我，如果让你得到了，可能反而失去。”
　　“呃……我不是那种人。”
　　“是不是，谁知道呢……当年师姐……”
　　说到这里，薛清秋叹了口气，停了下来。薛牧笑道：“我见到刘婉兮了，就在刚才。”
　　“嗯？”薛清秋微微转头，目露询问。
　　薛牧简单地把李公公那套和自己今天的说辞讲了一遍，薛清秋听着听着，眼里露出笑意：“你啊，就像婵儿小时候做了件什么好事，跑来等我夸奖似的。”
　　薛牧哼哼道：“我值得夸的事多了，岂止这一件？”
　　“在我看来，别的事都不如这件值得夸。”薛清秋幽幽叹道：“师姐心里非常痛苦，别借着她的痛苦去玩弄人家。”
　　“嗯，我有数。”
　　“不过薛牧……”薛清秋眼里忽然露出异色：“她若真能敞开心怀，那个时候我倒是赞同的。”
　　“呃？？”
　　“女人的一生，又有几个十三年……”薛清秋怅然叹息：“她的孤寂，我能体会。”
　　这倒也是哦……李公公也说她守着十几年活寡，洞虚无比来着。
　　不过眼下薛牧却没心思考虑刘婉兮的事情，凑在薛清秋耳边低声道：“现在我不是来抚慰你的孤寂了么？”
　　被他作怪地凑在耳边，薛清秋的耳朵也微微泛红，却也没抗拒，很轻松地背靠在他胸膛上，笑着说道：“你那点出息，我从来心里就明白……今天我就一直在想，你肯定会找个机会叫姐姐教你双修……我该不该用那种吊着男人吃不着的手段来利用你做事，这套我也很熟练。”
　　薛牧没好气道：“这样会没朋友的。”
　　薛清秋懒洋洋道：“很快我就释然了，不用考虑那个。因为你弱得根本就做不到，压根不用我去患得患失。”
　　薛牧愣了一下，又好气又好笑，忽然低头恶狠狠地说道：“我可以先吃糖。”
　　然后低头，吻向她的樱唇。
　　看着薛牧吻来，薛清秋竟然有些紧张，心绪复杂得很。有点气薛牧之前的风流，又有点怕薛牧得到了真就会抛弃，最终脑子里又闪过岳小婵的小脸。杀伐果断的一代强者，烟视媚行的魔门宗主，在这一刻却终究变成了患得患失的小女人。
　　她很想把他推开，却终究没有付诸行动。莫说薛牧想吻她，其实她又何尝不想吻薛牧？
　　反应时间一下就过去了，薛牧终究是吻上了她的唇。
　　那天夜里，两人浑身血污，伤得心力交瘁，在蔺无涯的生死一剑之前，无法按捺地吻出了诀别。那并不旖旎，甚至没有感觉，就是粗糙皲裂的唇对接着，倾泻着那一刻的生死情绪。
　　而这回却不一样了……
　　四唇相接，触电一般的感觉涌遍全身，薛清秋闭上眼睛，放空着情绪，宛转相就。她的唇上还带着糖葫芦的甜意，软软的，清香沁人，和那天夜里生死间的拥吻已经是截然不同的两重天地。
　　薛牧吻着吻着，呼吸渐渐粗重起来，心理上的刺激远超身体。
　　这可是天下最巅峰的人物之一，江湖上人人谈之色变的女魔头，挥挥手可以摁死几万个他……这样的女人被自己拥在怀里恣意亲吻，这成就感真的比调教辰瑶的时候刺激万倍。
　　可惜，他刺激，薛清秋也是一样感到情动。常人情动自然就会有所反应，一个肉身修行已达世间之极的洞虚高手，情动之下的自然反应会是什么结果？
　　不是变硬，身躯依然是柔软的。只不过她自然而然地反拥过去，紧紧一搂。
　　“咯吱咯吱”的骨骼挤压声打碎了两人喘息的相吻。
　　“噗……”薛牧终于知道什么才叫怀抱杀，浑身骨头都差点被摁碎了，痛得眼珠子都鼓了出来，差点没把苦胆吐一地。
　　空气瞬间僵硬。
　　薛清秋眨巴着眼睛，小心翼翼地收回了手，带着点好笑的表情低声道：“我不是故意的。”
　　“我……知道。”薛牧辛苦地缩在那儿：“老子……要练功！”
　　“咯咯……哈哈哈……”床上传来小女孩的笑声，两人带着一头黑线转头看去，夤夜胖呼呼的小身子在床上打滚：“太好玩了哈哈哈哈……”
　　“砰！”刚刚从昏迷中醒来的小女孩，大字形旋转着飞向夜空。


第九十五章 岳小婵夜袭玄天
　　“这是前些天我布下的京师星罗阵。”小女孩抽着鼻子，可怜巴巴地蹲在地下密室里，向后娘后爹介绍：“用的是身上带着的几块星忘石，以及影流沙、共效粉……原理是星忘石的短暂回音之能，以及……”
　　“原理就先别说了。”后爹打断了她的介绍：“具体介绍一下用途。”
　　这世界不科学的原理听了也白听，知道有什么用处就行……
　　“哦……”小女孩抽着鼻子：“这边启动阵石，我们在灵州的主阵就会发出提示，也启动一下，两边就能对接。这边对星忘石说话，主阵那边就能听见模糊回音。”
　　“只能各地对主阵？主阵能否对各地分阵传输？”
　　“传输可以办到，难办的是如何确定对应哪个分阵，暂时还没什么主意。分阵之间也是这个问题……”夤夜托着下巴沉思：“我一直在想，如果各地都能互相传输，那时候……”
　　“对，那时候才是天翻地覆。”虽然这么说，薛牧还是已经非常惊喜了，忍不住抱起夤夜转了一圈：“夤夜真厉害！”
　　夤夜咯咯笑：“我要举高高！”
　　“那就举高高！”薛牧哈哈笑着把她往上一抛，又抬手接住，心情非常好。
　　这个阵法真是非常牛叉啊！真的是固定电话，可惜只是单向的，并且只是回声这种不是太确切的传输。但这个已经非常了不起了……这还只是新研究出来的阵法，如果继续加强改进，说不定真能达到电话效果。
　　目前来看，最大的用途确实是各地的情报及时汇总到灵州，但将来有了无穷的可能。
　　薛牧低头看了看地上，阵法旁边散落着一块没用上的星忘石。他放下夤夜，弯腰捡起掂了掂。这石头鸭蛋大小，通体黑色，形状不太规则，倒是有点像煤块。不过表层隐隐散着幽光，看起来却又很漂亮，那光芒就像是……夤夜的眼睛？
　　想到这个类比，薛牧自己都忍不住笑了起来，对着星忘石“喂喂”了两声，果然很快石头里就传来回音，意外的很是清晰，甚至能分辨出他的音色。
　　这个意外发现让薛牧沉吟起来，问道：“这个……能不能设法让它长久留声？最好能让音质更清晰。”
　　旁边正在观察阵法的薛清秋和夤夜都是一愣。这声音传输的阵法，大家考虑的角度都是怎样达成更大范畴以及更加精准的传输，真心没人考虑过留声这种事。夤夜摸着下巴想了好一阵，不确定地道：“应该……可以试试吧……在石头上刻个阵图，添点辅材……我需要研究研究。”
　　薛清秋奇道：“你又有什么鬼主意？”
　　“嗯，和星罗阵这件事没关系的，是另一个考量。”薛牧把石头在手里一抛一抛的，心情颇好地笑道：“如果真的能实现，青楼真可以直接关了，我保证你们日进斗金，数钱都数到手抽筋。”
　　“又吹牛。”
　　“没吹牛，不过这需要极大量，若能有一条矿脉就最好了。”
　　薛清秋道：“矿脉或许有，这石头往常没什么大用，无人在意。如果真像你说的需要那么多，我们可以派人勘探去，一旦找到了，你现在的男爵名义完全可以名正言顺的买这样一条矿。甚至我们还可以联系神机门和铸剑谷，一起做这桩事。只是这就没那么快了，眼下布置星罗阵所需的，还是得在南方各地先收集。”
　　“嗯，小婵现在就在做这件事吧？”薛牧看着手里的石头，眼里有几分怀念：“不知道这丫头，现在怎样了……”
　　……
　　玄天宗后山，连绵十余里方圆，流水潺潺，清风送爽，有薄雾缭绕山间，恍如仙境。
　　群星璀璨，映照山间，星光之下的少女张开手臂愉悦地旋转着身子，长发飞扬，裙袂飘飘，清丽绝伦之中带着梦幻朦胧的美。
　　“玉玺师兄，玉真师兄，玄天宗的后山果然很漂亮呀……”
　　旁边两个青年道士，看着少女的身姿，眼里无法按捺地透露着爱慕之意：“洛姑娘喜欢，可以天天来的，只要我们在，这后山阵法随时对姑娘开放。”
　　“师门管束严厉，婵儿没时间天天来的呢。”少女自是化名洛姓的岳小婵了，此刻噘着嘴，很是幽怨。
　　两个道士都在叹息：“如洛姑娘这样的教养，这样的清丽，竟是一介散人，真不知令师是何方高人，能教出这样的弟子。”
　　岳小婵微微一笑，随手指着远处露出的屋檐：“那是哪里呀？”
　　“哦，那是我们玄天宗的库房。”
　　“咦？我记得二位师兄不就是库房看守吗？带人家去逛逛好不好？”
　　“这……”玉玺道士有些犹豫：“库房重地，外人不合适……”
　　“哼，人家以后都没空出来玩了，想多逛点地方，师兄还推三阻四……”
　　看着岳小婵难过的样子，玉玺道士还有些犹豫，旁边玉真道士心疼得眼泪都快掉下来了：“别理他，师兄带你去看。”
　　岳小婵灿然一笑：“还是玉真师兄好。”
　　玉真眼睛都变成了星星，笑得花一样。
　　那边玉玺醋意勃发，怒道：“你非管事，有什么资格带外人去？”
　　玉真怒道：“只是参观一二，有什么问题？便是薛清秋来了，宗主也不会如此没有气度！你分明是妒忌！”
　　“我妒忌？是你色欲熏心！”
　　“你血口喷人！”
　　师兄弟在那边大吵起来，岳小婵露出一丝嘲讽的笑意，声音惶急地说着：“二位师兄别吵了，闹得同门不和，小婵才是大罪。要不、要不玉真师兄还是算了吧，毕竟、毕竟玉玺师兄是为你好……”
　　不说还好，说了玉真更气，这简直是被美人鄙视，是可忍孰不可忍？他终于动了真火，冷笑道：“他不过气量狭窄，不愿我博你欢心罢了。”
　　得，这话大家心知肚明也不能直接说出来啊，说出来性质就变了，玉玺能忍才有鬼，师兄弟终于砰砰啪啪地打了起来。
　　岳小婵嘲讽地在一旁看着，这两人不过前来换班的普通弟子，真正的管事在那边仓库坐镇呢，据这两天探查，应该有两位化蕴强者坐镇，直接冲突的话，还容易引来宗内大批强者赶来，只能智取。
　　挑动这两货打架，目的很简单，是为了吸引坐镇仓库的强者之一过来，分而歼之。
　　平日里库房那边坐镇的力量可不是这么薄弱，一般都有一位入道长老在的，弟子们更不敢随便开启后山阵法带人进来。可前几天宗主带了大批入道强者进京，不仅导致短暂的实力空虚，也致使弟子懈怠。再不趁此机会搞事，那还真对不起玄天宗这份空虚了。
　　果然很快空中传来怒喝声：“你们两个孽障在干什么！”
　　一个长须道士凌空而来，在半空就看见了岳小婵，不由大怒道：“原来如此，竟是妖女挑拨！”
　　长剑划破夜空，向岳小婵直奔而下。而在玉玺玉真两人眼中柔柔弱弱的小美女，这一刻长发飞舞，眼里妖异的寒芒如星月生辉，白玉般的纤手盈盈上扬，准确地拍在剑侧，带得空中的道士偏斜了方向。
　　几乎与此同时，夜色的密林里爆出刺目的阳光，烈日刀芒烧红了夜色，轰然劈在长须道士身上。
　　星月炎阳年轻一辈最出色的两大年轻弟子设局伏杀，修为也不过化蕴的长须道士竟连一招都没扛过去，烈阳划过，地上只留下了一具烧焦的尸体。
　　那边玉玺玉真瞠目结舌，岳小婵转头，冲着他们嫣然一笑：“星月宗岳小婵，见过二位师兄。”
　　“你……你这个妖女！！！”
　　“废话真多。”烈日刀芒再起，血光飞溅。
　　“走吧，趁着玄天宗宗门还没反应，快速袭杀仓库看守。”岳小婵看也不看，飞掠向库房：“玄天宗毁我南方基业，这个债可要讨回来才行呢。”


第九十六章 纵火焚山
　　即使是江湖上的九流小武馆，都会有兵器丹药库房。玄天宗这种天下第一流的宗门，千年来的底蕴只能让普通江湖人连想都想不出来究竟有多少。所谓后山的仓库，只不过是玄天宗多类仓储中最低级的一个部分，基本放置的是粮食衣被等基本生活品，再就是一些原木、矿石这类粗糙原材，相对来说，看守并不算太严格，眼下的状况就更疏松了许多。
　　真正的珍藏才不会放在这种地方，而是置于宗门内的密室里，那就不是轻易能袭击的了，再空虚也不行。
　　好在岳小婵需要的就是一批原矿，如今正当其时。
　　“心临师叔去看山腰那边的动静，怎么还没回来？”
　　“你担心什么？难不成还有人敢上我玄天宗闹事？”
　　“哈哈，那是自然。”
　　守夜弟子百无聊赖地聊着天，懈怠无比。一名老道盘膝打坐，听着弟子们说话也没什么反应。可以看得出来，超级宗门千年荣华形成毫无危机意识的膨胀感。
　　可惜他们是没有机会读到“生于忧患死于安乐”的至理名言了。
　　一缕萧音悠悠扬扬地从林中传来，很好听，就像是山林里蝶舞翩迁，绕湖而行，星光闪烁，月华如水。玄天宗弟子们怔了一怔，第一反应不是有古怪，而是觉得百无聊赖的夜里有了点乐趣。
　　仔细再听，萧音里静谧的夜色意境慢慢地有了点变化，让人觉得独处山间，孤寂萧索，四处都是野狼碧油油的目光，游魂野鬼飘飘荡荡，一股恐惧从心中漫起，涌遍全身。
　　有些功力低的已经开始瑟瑟发抖。
　　盘膝打坐的老道猛然睁开眼睛：“星月荧惑，魔音摄魂！这是敌袭！”
　　总算反应过来了，可已经迟了。四周不知何时出现了一大群女子，在山间夜色里直如鬼魅。当先一名娇小少女一边轻抚玉萧，一边浮空而来，雪白的赤足在月色之下白玉微光。
　　好几名弟子浑浑噩噩，被那群女子剑刺咽喉都每个反应，全是一群待宰的羊。
　　侧面有一道炫目的烈阳，划破长空，当头笼罩而下。老道拼尽全力招架了一下，酷烈威猛的气劲狂暴地涌来，他竟然连退三步，心中骇然：“你是何人？”
　　阳光收敛，一个青年长刀扛肩，眼里都是蓬勃战意：“这老道有点意思，这种状态下还能扛老子一刀。”
　　“炎阳宗风烈阳？”老道不可置信地喃喃道：“你才不到二十吧，这等实力……”
　　风烈阳真是哭笑不得：“你是倚老卖老太习惯了吧，这时候还来品评一下年纪？”说着指了指身后：“那个妖孽，你知道几岁么？”
　　老道看向岳小婵，眼里忽然闪过震惊之色，岳小婵却没陪他闲聊，嫣然一笑，玉箫疾点，指向老道眉心。与此同时，刀光骤起，烈日横空。
　　玄天宗真是安逸太久了……这是老道最后的意识。
　　岳小婵看也不看老道的尸首，转身蹲在附近一个重伤的玄天宗弟子身边，笑吟吟地问：“星忘石仓库是哪间？”
　　眼里妖芒浮现，那弟子都快死了还是露出色授魂与之色，颤巍巍地指了其中一间仓房，直接一命呜呼。
　　星月宗女弟子一拥而上，轰开库门，成吨矿石映入眼帘。
　　岳小婵吁了口气，扭头回望一眼：“玄天宗山门怕是已经惊动了，能装多少装多少，迟恐不及。”
　　风烈阳打开一个巴掌大的小袋子，抓着矿石往里塞，奇怪的是小小的袋子却真的容纳了一个个的石头往里丢，也不知道能装多少。风烈阳装着石头，一边问道：“你说的讨债就这样？真没劲。”
　　岳小婵随口道：“你只会杀人，不会放火么？”
　　风烈阳脸上泛起兴奋之色：“这等仙山，烧了会不会有报应？”
　　岳小婵懒得理他，继续装石头。
　　风烈阳哈哈一笑，随手挥过，一道火光落在右边仓库上。那边正是衣物棉被之属，转瞬之间火光冲天。
　　“走。”十余名星月宗女弟子飞速撤退，消失在茫茫夜色里。
　　离玄天宗山门还有近百里的道路上，问天道人带着几位长老风尘仆仆地从京师返回，宗门方向冲天的火光映红了半片天空，映在问天道人的眼里，直如地狱。
　　——“天问，别怪本座没提醒你，婵儿已南下，你这时候带了大批入道高手入京，小心你玄天宗空虚，被婵儿搅得天翻地覆！”
　　当日薛清秋的话语在心中闪过，问天闭上眼睛，长长叹了口气：“祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。此番为人屠刀，是本座道心不坚之故。天理昭彰，吾之过也。”
　　“宗主，贼人不远，大可追击……”
　　“是道则进，非道则退。”问天看着映红的天际，淡淡道：“这是好事。玄天宗也该是时候知道，躺在超级宗门的荣耀和骄傲里，于道无益。即日起关闭山门，全宗上下自省半年！”
　　崇安二十三年三月底，年仅十三岁的星月宗少主岳小婵，趁着玄天宗空虚之际，诱骗玄天宗弟子打开后山阵法，伏兵其内，杀戮守卫，洗劫库房，最后纵火焚山，远遁而去。
　　虽然大火很快就被扑灭，所烧的也不是什么贵重物品，但这场烧在超级宗门脸上的大火，依然以极其恐怖的速度传遍南方，几天之内便震惊江湖。
　　……
　　而这个时候，薛牧和薛清秋带着一只夤夜和三十六名女弟子，收拾行囊驾着马车离开了京师。
　　来时几辆马车，只是带了些以为需要疏通关系的金钱珠宝。去时马车满满当当，堆满了从皇帝那里黑来的天材地宝神兵利器。
　　女护卫也从来时的十几人变成了足足三十六人，京师分舵全跑光，就剩躲在六扇门的小艾一个光杆司令，要等薛清秋回灵州后重新调人。
　　这批妹子实力不等，进入萦魂的包括卓青青在内有八个，成为亲卫，剩下的也就看家护宅之用，但她们还是很高兴，个个笑得花一样。
　　薛清秋看得一肚子火，离开京师的路上，一路都没给薛牧半点好脸色。
　　薛牧也没去触她霉头，坐在马车里逗夤夜玩：“小夤夜，我给你出个算术题好不好？”
　　“好啊好啊。”
　　“有鸡和兔子同在一个笼子里，从上面数，有三十五个头，从下面数，有九十四只脚。问笼中各有多少只鸡和兔？”
　　夤夜眨巴着眼睛，很是惊讶地问：“牧牧你是不是被师姐搂傻了？”
　　“啊？我哪傻了？”
　　“你都能数有几个头了，直接数清楚多少兔子多少鸡不就得了吗？算什么算啊？”
　　“哈……”一旁板着脸的薛清秋终于笑出声来。
　　“……”薛牧气道：“我就是不直接数，就这条件你能算不？”
　　夤夜大眼睛继续眨巴了几下：“十二只兔子，二十三只鸡。”
　　薛牧震惊：“这么快！你怎么算的？”
　　“三十五只动物对不对？夤夜让它们都抬起两脚，一共就抬起七十只脚，地上还有二十四只脚。鸡已经悬空了，这脚全是兔子的，不就是十二只兔子么？”
　　薛牧木然。本想拿方程来装个X，不料被小学生简单思维反装了一波。看他凌乱的模样，薛清秋和夤夜都笑了起来，大小妹子清脆的笑声带得薛牧也摇头笑，索性懒得去辩科学计算方法在其他条件下的重要性，以后再说呗。
　　马车里笑声弥散，飘荡在山道里，飘在不远处的潭水上。
　　“那是问鼎潭吧？”薛牧看着窗外，悠悠道：“我们初见的地方。”
　　薛清秋“嗯”了一声，脸颊还带着些红润。看着潭水，她的眼神也有些迷离。
　　那时候被他看了，还想杀他来着，现在……薛清秋撇着嘴，没继续深想。她想得更多的是，当时被看了的还有小婵呀……小婵才是真正意义上先跟他好上的呀，那一曲洞箫，薛牧只是听得怅惘，可薛清秋听在心里，却连那丫头所有心思都纤毫毕现。
　　这关系，以后到底会变成什么情况……薛清秋微不可闻地叹了口气。
　　薛牧不知道她脑子里转了多少东西，他看看潭水，又转头看向京师的方向，那座宏伟大城早已经隐没得看不见影子了。
　　他忽然起了几分恶趣味，双手捂成话筒，对着京师的方向大叫了一句：“我还会回来的！”
　　宿鸟惊飞，群山回响。


