娱乐春秋
作者：姬叉

内容简介：
　　架空异界，武道百家。
　　现代人告诉他们，除了修行，还有很多方法可以得到你想要的东西。
　　要做江湖上人人追捧的少侠？嗯，这个简单，只是要看你的诚意……比如让你师妹来喝杯酒？
　　子曰：
　　穿越莫只苦修行，人家土著没你行？
　　天作棋盘星作子，知识就是金手指。
　　又云：
　　穿越一世不推土，不如回家卖红薯。
　　江山百色尽妖娆，何必较劲逆天高。


卷一 天都篇


第一章 落鼎
　　子夜，一弯残月斜斜挂在天际，几点星光忽隐忽现，山脚边一眼寒潭倒映着星月，蝉鸣声偶尔响起，更衬得潭边一片清幽寂静。
　　一支车队从山脚小道缓缓经过，车轮粼粼，滚破了寂静的月色。
　　这支车队看上去和寻常车队有些不同，主要的区别在于车队的护卫似乎全是女性。
　　车窗轻帘卷起，露出一名少女稚嫩却又姣好的面容。一双亮晶晶的大眼睛盯着水潭好奇地看了一阵，忽然开口问道：“师父师父，那个是不是问鼎潭？”
　　声音脆如莺啼，在夜间忽然响起，惊起了宿鸟扑棱棱地飞腾而起。
　　少女身边是一名轻纱遮面的少妇，本来正闭着眼睛斜靠着假寐，听了少女的问题，眼睛微微睁开一线，有些迷蒙地扫了窗外一眼，微叹一口气：“就是问鼎潭。”
　　少女好奇地问：“不是说这是圣潭，一直有人看守的？鬼影都没一只啊。”
　　“圣潭？说说罢了。”少妇嘲讽地笑笑：“曾经有人驻守，只是因为当年落鼎成潭，潭水里带上了镇世鼎上溢散的灵气，泡在潭水里对修行有利，被皇家圈占了而已。千余年过去，灵气散尽，这也就成了寻常潭水，皇家才没那心思继续打理，已然荒废近百年了。”
　　少女似是有些不甘：“真的一点灵气都没有了？”
　　“没有了。”少妇瞥了她一眼，好笑地道：“你只不过是见潭心喜，想要去泡个澡吧？”
　　心思被看破，少女笑嘻嘻道：“还是师父懂我，我们都赶了一天一夜的路了，身上黏黏的……”
　　少妇没好气道：“你的修为早已不染尘埃，哪里来的黏黏的？”
　　少女眼珠子滴溜溜一转，笑容里竟带了些妖媚，整个人倚在师父身上：“人家想男人想得黏黏的……”
　　少女最多十三四岁，稚气未脱，可这一瞬间气质扭转，祸水潜质隐隐散了开来，那妩媚的风韵绝不该属于这个年纪。更别提她这句话也绝对不该是一般少女该说的话，可少妇听了却只是哑然失笑，丝毫不恼，反而道：“罢了，你也不过是天性爱洁，嗯……就稍息片刻，师父和你一起去。”
　　如果有外人看见，便知道这俩货绝不是什么正经人家。
　　车队停了下来，女护卫们四散而出，隐隐控制了通向潭水的所有来路。师父牵着少女，两人赤足踏出车外，月色下衣袂飘起，两道纤然美好的身影飘然踏月而去，带着如梦似幻的美丽。
　　轻纱跌落草丛上，两具羊脂白玉般的玲珑身躯缓缓踏入潭水。哪怕对她们来说一天奔波并不疲劳，但潭水的清凉沁入肌肤，还是让师徒俩发出了舒服的轻叹。
　　“师父……”少女轻抚玉臂，低声道：“九鼎镇世，天下已安千年，我们的目标真的能实现吗？”
　　“鼎不过死物，若真有那么稳定，也不会有如今各大宗门尾大不掉的局面了。”少妇淡淡回应着，脸上的面纱掀开，随意在水中漂洗，露出一张倾国倾城的容颜。
　　其实所谓的师父依然年轻，那如玉的容颜看上去最多二十六七岁，却多了些徒弟没有的成熟风韵。经历过血与火的江湖历练，担负着一个宗门的管理，偏偏又出自魔门，英气贵气神秘妖媚完美地融合在一起，形成极为独特的气息。
　　少女看着很是羡慕：“师父你真漂亮，以前肯定很多男人为师父发疯吧？”
　　“呵呵……男人都是贱种，他们只会为了得不到的发疯。所以婵儿你要记住，感情不过玩具，可玩不可真，否则发疯的就成了你。”
　　少女再是聪明，毕竟年纪太小，听得似懂非懂。
　　“更何况，勾引男人这种事，自有下面的人负责。你我身负宗门之重，这类事情不需要你亲身下场。”少妇微微一笑，在徒弟凝脂般的胸口抹了一把，续道：“谁看了你一眼，就挖了谁的眼，这才是你该做的。”
　　话音未落，她忽然察觉到什么，猛地抬头看天。
　　半空十余丈处，空气诡异地扭曲了一下，继而雷霆大作，狂风疾走。雷霆之中隐隐出现一个洞口，一个人影骤然从洞口掉了出来。
　　就在人影调出来的瞬间，狂风雷霆同时消失不见，一切就像一场诡异的幻觉。
　　师徒俩愣愣地看着那个人影惨叫着从半空栽了下来，即将落入潭水之前，那人似乎看见了潭边有人，眼睛一亮，大喊了一声：“救命！”然后就“咚”地一声栽进了潭水里，咕嘟嘟地沉了下去。
　　师徒俩你看我我看你，都盯着对方露在水面上的雪白前胸上看了半天，又同时转向那人落水的地方，目露凶光。
　　落水处只剩下几圈涟漪，汩汩冒着气泡。
　　……
　　薛牧是国内一家音乐经纪公司的运营主管，推出打造过扑街女团，虽然一般人多半没听说过国内还有这么个扑街团，但薛牧在圈子里倒也有些名气，算是国内走在偶像制造的浪潮前沿的人物。手头钱也不少，平时玩一玩外围女，骗几炮做着明星梦的小妹妹，小日子过得还是挺滋润的。
　　薛牧业余喜欢淘淘古董，今天淘了一个还没指甲大的青铜片，研究了一晚上研究不出什么门道，一不小心划破了手，“嗖”地就消失在家里。
　　平时闲暇也看过很多小说，对于穿越这个概念并不陌生，自从被甩到一个陌生的荒郊野外半空中，薛牧就知道自己遇上了无法解释的穿越。
　　天可怜见他从来就没有这种期待，这几天泡一个小明星好不容易快上手了，穿个毛啊……
　　而且他还发现一件事……穿越这种事是不存在坐标定位的。运气好的可能会直接出现在美人香帐里，运气差的说不定出现在化粪池里活活淹死。比如眼下出现在半空中，他就不知道算是运气好还是坏，聊以欣慰的是下方是个水潭，起码摔不死。
　　脑子里瞎转着这些无聊问题，眨眼间就到了水面上。这时候才发现潭水边上有两个女人，似乎在洗澡？
　　还没看清人家长得什么样，薛牧只来得及喊一句“救命”就重重砸进了水里。事实证明武侠片里跳崖遇到水就不会死那都是骗人的，从这起码三四十米的高空摔落，掉在水面上简直和一把重锤敲在身上差不多，剧烈冲击力震得他五脏六腑都差点移位，喷出一口鲜血，直接晕了过去。
　　如果没人救，那就真死在水里了。
　　潭边玉人纤手一拍，一股水柱直冲而起，将他冲出了潭面，继而水流稳稳当当地托着他慢慢漂到两女面前，神乎其技。
　　“奇怪，好强烈的毒气发散……”两女本来满目凶光打算挖个眼珠子玩玩，可随着薛牧慢慢靠近，反倒同时蹙起了眉头，运功闭上了浑身毛孔。
　　这个男人身上散发着诡异的毒气，以她们出自魔门对毒无比熟悉的见闻都无法分辨这是什么毒。
　　少女婵儿凝视着薛牧的短发，喃喃自语：“居然是和尚？莫非是中了哪位同道新研发的奇毒？”
　　少妇的纤手搭在薛牧手腕上，仔细探查了一番，眼神更是惊诧：“奇了……”
　　“怎么了师父？”
　　“这人的身上遍布至少上千种类的毒素，从肌肤到脏腑直至膏肓，其中有很多种是发散性的，闻所未闻……也就是说如果到了普通人的城镇里，他直接就是一个瘟疫之源，几天之内就能让百里化为死域。”
　　婵儿目瞪口呆：“可他还活着？”
　　“即使是拿试毒当饭吃的赵大公子，被这样的奇毒浸透膏肓，估计也早死透了，可这人不但活着，还很健康，只是刚才受到冲击，伤了脏腑。”
　　婵儿想起这人诡异的出场方式，心里有些打鼓：“难道这人比赵大公子还厉害？可这么厉害的人怎么可能摔潭水里就震伤肺腑呢？”
　　少妇收回搭在薛牧手腕上的指头，满眼不可思议的迷茫：“这正是最奇怪的地方……他没有一丝修为，根本就是个普通人！”


第二章 真没文化
　　薛牧迷迷糊糊中醒来，眼睛还有些睁不开。可以感觉到自己躺在软榻上，鼻尖萦绕清香，耳畔传来车轮滚在山路上的声音，伴随着阵阵颠簸。
　　看来是在马车的车厢里……
　　少女的声音清脆悦耳：“师父，喝点茶，别太劳神了。”
　　薛牧的职业敏感性立刻觉得，这声音空灵清脆，很有潜力嘛，就算不会唱歌，拿去做个配音CV也是杠杠的啊。话说回来，这哪个朝代来着？居然说的是普通话，只是好像带点不知道哪里的口音，软软糯糯，很是舒服。
　　另一个女声响起：“拜风烈阳那个蠢货所赐，我们南方的基业损毁八成，如今别说什么大计，再不想办法，宗门上下早晚坐吃山空。你师叔还陷在六扇门等着搭救，也是要大把洒银子的，师父怎么安得下心来？”
　　这声音也好，有种说不出的韵味，听着酥酥麻麻的……
　　薛牧终于勉强睁开了眼睛，微微转头一看，一名少妇盘膝坐在一边，轻拢云鬓，目似秋水，手中捧着一本书册，轻纱笼罩的侧颜只是惊鸿一瞥，就让薛牧暗吸一口气。
　　这女人很漂亮啊……落水前看见有人在洗澡，就是她俩吗？妈蛋真是可惜了，那时候两个好像都没穿衣服，可惜压根没看清啊！
　　一个白衣少女正在愤愤然地挥着小拳头：“下次见到风烈阳，我亲手把他那玩意剪了，送去当娈童！”
　　“不是追究责任的时候……你有这个干劲，还不如帮为师算一算账。”
　　少女的拳头停在半空：“呃呃，什么账？”
　　“上个月京师百花苑亏损一千三百二十两，灵州的胭脂坊亏损四百一十五两，武州的寻芳斋获利七十四两……上个月我们共计亏多少？”
　　“……”少女一步一步悄悄向后撤。眼珠子滴溜溜的，那尴尬的模样让薛牧看了忍不住想笑。
　　“你啊，真以为光能练功就能负担一个宗门？以后这些事情早晚要你担，跑有什么用？”
　　“那个……哈哈……对了师父我想起今天早课还没做，我先去练功了……”
　　“站住！先去把算筹给为师拿过来！”
　　薛牧终于开口：“不用拿算筹了，合计亏损一千六百六十一两。”
　　少女好奇地看向薛牧，大眼睛眨巴了几下，笑道：“一醒来就吹牛，这可不好，你等着！”本来似乎是懒得去拿什么算筹的，这会儿却被薛牧直接报出答案勾起了好奇心，倒当真扑通扑通地跑了出去。
　　薛牧还是感觉身上到处都痛，有些艰难地坐起身来，对着少妇微微一礼：“多谢夫人救……”
　　表示感谢的话还没说完，少妇猛转头，原本秋水盈盈甚至蕴含了一些忧愁的感觉刹那之间消失不见，变得凌厉冰寒，神光绽放。
　　薛牧只觉得她的目光里都含有什么莫大的威能，体内气血一阵紊乱，忍不住又喷出一口血来，心中骇然。
　　这尼玛的，眼神杀人？要不要这么离谱？
　　少妇眼里的神光消敛，皱眉自语：“真是没有一丝修为？怎么可能呢？”
　　见薛牧气血翻涌说不出话的样子，她又沉吟片刻，淡淡道：“你是谁？怎么会莫名出现在半空中？体内的奇毒是怎么回事？”
　　薛牧倒被问得莫名其妙：“我哪有什么奇毒？”
　　“你身中一千多种毒素，还携带了扩散性的瘟疫源，根本就是一个瘟人。说吧，你是什么人，有什么目的？”
　　薛牧呆了半天，喃喃自语：“活动的元素周期表？”
　　身带各类流行性病毒，有许多甚至是变异性的，在古代根本没有。加上各种地沟油毒奶粉与各类添加剂养大的身体……曾经有人说过，现代人拍扁了就是一张完整的化学元素周期表，身穿古代，自身就是一个移动的瘟疫之源，居然真是这么回事？
　　他完全不知道应该怎么解释这个问题，挠了半天脑袋无言以对，最后居然反问了句：“夫人有办法解决我这个问题么？”
　　少妇差点被气笑了：“你还真不客气。”
　　薛牧道：“夫人莫非是想得到制造在下这种瘟疫人的办法？”
　　少妇笑容收敛，眼里再度泛起寒光：“你很聪明。”
　　薛牧暗道这师徒俩果然不是什么好人，摇头道：“夫人恐怕要失望了，我这种情况绝无仅有，您绝对无法复制第二个。”
　　少妇懒懒道：“既然不肯说，那你就去死吧。”
　　说着一抬手，就要拍下。薛牧急忙大喊：“只要我一个，就已经可以帮夫人制造瘟疫了！”
　　少妇美眸闪了闪，微微沉吟，手掌慢慢放了下来，似是在思索怎么用好这个瘟疫人。
　　正在此时，少女婵儿屁颠颠地冲了进来：“师父，算筹来了。”
　　薛牧浑身是冷汗，真是生死一线。这女人绝对是个杀人不眨眼的魔头，居然是真在考虑使用生化瘟疫这样的蛇蝎计划。救了自己明显只是因为这身剧毒让她好奇，以及感到或许有用处，绝不是什么好心救人，一旦感觉无用那立刻死都不知道怎么死的。
　　薛牧好歹也是一个主管级的人物，怎么可能甘愿让小命被捏在别人手里，被一个女人当成瘟疫工具使用？趁着那边师徒俩暂时没理他，薛牧心中暗自寻求找到主动权的对策。
　　他的目光落在那把算筹上面。其实这好像就是一个可行的切入点？看着那一把古里古怪的木片，他也是无力吐槽。那么简单的加减法，不会心算就已经很蠢了，就算要借助工具好歹也来个算盘啊，用算筹是什么鬼？这帮女人武力值彪悍，好像文化不怎么样嘛……
　　说来也是，不管这里是武侠世界还是玄幻世界，总之是明显的力量世界嘛，也就是所谓以武为尊的那种？身为现代人，为什么要和他们拼武力，没完没了的苦修练级，那不是舍弃自己的长处，拿短处去和土著的长处碰嘛，何必呢……
　　从她们算盈亏的事上可以看得出来，她们也是要有衣食住行、也是要图宗门发展，并不是辟谷仙人更不是一心长生的那种。这么说起来，现代人在这样的社会里，还是很有操作余地的……
　　正思索间，那边少女婵儿忽然发出一声惊呼：“还真是一千六百六十一两！！”
　　少妇眼里也有些惊奇，转过头来看着薛牧，神色倒多了几分对待有本事的人的尊重，不再是之前如同看蚂蚁一样的表情。薛牧坦然对视，微微一笑：“如果对夫人而言，发展宗门比制造瘟疫更重要的话，说不定在下能起到的作用远超夫人的想象。”


第三章 所谓春秋
　　别人显然不可能被薛牧一句吹逼就纳头便拜，少妇只是淡淡笑了笑：“发展宗门不必劳烦，先生倒是很适合做个账房。婵儿，给先生安排一辆车，给他服些伤药。”
　　薛牧有些无语，原来之前压根没人给自己疗伤，难怪还是全身疼。说起来躺在她的车厢里也只是为了一醒来就能问询，要是问不出名堂估计直接就宰了，谁浪费力气给你治伤？
　　好歹这回还肯治伤，还安排车厢住下，不管是想要用来做账房呢还是啥，好歹算是安顿下来了。
　　换到了另一辆普通得多的马车里，薛牧靠坐在厢壁边上，长长吁了口气。在那位连眼神都能杀人的少妇面前压力实在有点大，而眼前这个十三四岁的平板妹子看上去就让人轻松了许多。
　　婵儿笑嘻嘻地丢过两个瓶子：“疗伤用白色这瓶，就一粒，吃完再睡一觉就没事了。红色这瓶是让你短暂压制毒性不外放的，别搞得我们在你身边还要时时刻刻运功闭气，每粒效用十二个时辰，记得每天吃一粒。”
　　“谢了。”薛牧二话不说地直接开了两个瓶子各磕了一粒，反正对方要弄死他实在太简单，没必要在药上动什么手脚。两粒药丸入口即化，转瞬之间清凉之意散遍四肢百骸，浑身的剧痛似乎在刹那间就好了个七七八八。薛牧有些吃惊地看了看手里的瓶子，再度感觉到这世界有点问题……哪有什么伤药这么快见效的，反正就是很不科学的样子。
　　嗯……穿越都发生了，再讲什么科学也是自己转不过弯。薛牧冲着少女露出一个自以为很有风度的笑容：“还是要感谢贤师徒救命之恩，我叫薛牧，不知姑娘怎么称呼？”
　　少女也笑了：“你这种自以为是的笑容看上去挺讨厌的，对了我还想挖你眼珠子的，不知道瞎了还能不能做账房？”
　　薛牧的笑容瞬间变苦：“……当然是不能的。”
　　少女支着粉腮，上上下下地打量着薛牧的脸，好像在观摩什么奇迹似的：“你胆子很大，不但看了我，连师父都被你看了……能活蹦乱跳到现在真是不容易。”
　　薛牧总算知道她为什么要挖眼睛了，无奈道：“我什么都没看见，天色那么黑，摔得那么急，我又不是神仙，还能在那时候看什么春光。”
　　“白花花的总是看见了吧，那对我来说就是被人看了。”
　　“能讲点道理吗？”
　　“不能。”少女笑眯眯的：“如果你能告诉我你的故事，说不定我还能放你一马。”
　　薛牧见她巧笑倩兮娇俏可爱的样子，虽然嘴上说得凶残，实际不像有什么恶意，便笑道：“我从小毒罐子里泡大的，为什么没死我也不知道。”
　　“世间修行千宗百派，果然非我所能尽知。”少女很是老成地叹了口气，指了指薛牧的短发，又指了指他身上的衣服：“不过和尚和毒，倒是很难让人联系一起，这古怪袈裟代表了什么宗派？”
　　薛牧低头看了看身上的衣服，嘴角抽了抽……这是什么鸟的袈裟，这是浴袍好不好。他是在家里穿越的，身上就系了一件白色浴袍，说起来也是悲剧，别人穿越好歹还带了个钱包手机什么的，多少能搞点门道出来，偏偏自己真是白茫茫一片，什么都没有。
　　不对，有的……穿越时那个青铜片明明抓在手里，被她们收缴了？
　　见他不答，小姑娘脸上的神色变得似笑非笑：“你长得挺好看的……袈裟下面又是空空如也，我看你也是个花和尚，莫不是在修欢喜禅？”
　　小姑娘家说这样的话题脸也不红，我看你也不是什么好鸟……薛牧心中吐槽，答道：“就是因为向佛之心不坚定，所以还俗了呗……其实我从小在山中问禅，你们还是我第一次见到外人，还不知如今是什么朝代……”
　　“那你奇怪的出现在半空，难道是被佛祖劈了？”
　　“答对了小强。”
　　“我不叫小强，我叫小婵。岳小婵。”少女依旧笑嘻嘻的：“不用套我话，我的名字又不是什么秘密，不像某些人，嘴巴里没一句实话。这大周立国已经千年，还有问朝代的，而且这袈裟布料华贵无比，你装山里人也不要装得这么假。”
　　薛牧心知自己的说法完全无法取信于人，不过看起来她们好像也不是太较真，不知道是不是因为这个不科学的世界发生各种不科学的事都司空见惯，她们没觉得突兀出现在半空算什么太值得认真的事情。而且好像她们也很魔性，明明不信你，却也没生气，似乎觉得你满嘴谎言挺正常的……
　　只是这丫头年纪小，对世事还有天然的好奇心，才好奇宝宝似的多和他扯了几句，说是问话，倒不如说找人聊天解闷的意味更浓点儿。换了她师父那种当人刍狗的态度，管你哪来的，能为我所用就用，不能用直接宰了，谁耐烦和你啰嗦？
　　还有这大周……千年是不是夸张了点？八百年的话倒还有可以对得上号的。不过八百年那个周，应该还没和尚吧……薛牧小心试探道：“春秋？”
　　岳小婵眨巴眨巴眼睛：“春秋是什么？季节？”
　　薛牧醉了，他发现自己居然无法判断到底是这个世界完全不同呢，还是只不过因为这个丫头太文盲而已。想了半天，只好道：“就是那种……有很多不同的思想流派在碰撞的文明。”
　　岳小婵定定地看着他，好半天才道：“如果你嘴里这个叫做春秋的话……那如今就是春秋。”
　　“……”薛牧无言以对。你特么告诉我这大周一千年了还在春秋？
　　岳小婵随意道：“武道百家，争鸣千载，可不就是你所谓春秋么？”
　　好吧，所谓的百家，居然是武道……薛牧终于彻彻底底的确认这是一个完全不同的世界，这个大周和自己所知的完全不是一回事，那个世界的历史知识应该完全抛开，否则要被坑死。
　　岳小婵又道：“我看你是什么毒宗的，只是修炼不得其法，不但什么都没练出来，倒是藏了一身奇毒。不过好处倒也有一点，一般人懒得杀你，免得还要烧掉防疫。”
　　“……”行吧，这年头文盲都懂防疫……
　　岳小婵上上下下打量他一阵，终于好奇心尽，有些无聊起来：“走了走了，没劲。”
　　话音方落，咻然消失不见，一点征兆都没有，直如鬼魅。
　　薛牧看着空荡荡的车厢，“砰”地一下倒在床上，直到此刻他才放开了一直紧绷的神经，有心思整理一下面临的环境。
　　虽然这小妹妹态度算是不错，一直笑眯眯的，活泼健谈的样子，可最后终于还是表现出了骨子里对于弱者的轻视之意。看来至少在这帮女人的眼里，武力才是衡量一切的标准，其他什么都是旁枝末节，指望靠才华泡妞之类的，估计是想都别想。
　　如果这是此世普遍性的态度，也难怪许多穿越前辈拼死拼活的练功，这种被人看不起的滋味实在不怎么好受。可是练武嘛……自己今年都二十七了，又是来自完全不同的文化，这时候开始练，跟这些从小在修行氛围里长大的土著比起来练得过谁啊？又没有金手指……
　　薛牧伸出手掌看了一眼，穿越的起因就是被一个青铜片划破了手，这个青铜片和这方世界必有重要联系，得想办法从这帮女人手里要回来，说不定就是个金手指呢？
　　一看之下，薛牧猛地坐直身子。
　　手心里没有被划破的痕迹，取而代之的是一道奇怪的花纹？
　　薛牧急忙起身，坐到车窗边，对着阳光仔细看了一阵。确实是花纹，一道青色的波浪状花纹，和之前得到的青铜片上的花纹一模一样，只有指甲大小，看着就像是纹上去一样。


第四章 一道鸡汤
　　看上去这好像是那个青铜片融入了手心？薛牧握紧又松开，反复再三，始终察觉不出异物感，也没有什么能量反应，完全感觉不到用处。
　　说不定要自身具备一定的能量才可以激活？薛牧暗自沉吟。
　　薛牧向来是个很积极很有适应性的人，穿越过来睁开眼睛的第一时间他就一直在面对现实，设法了解和融入新的环境。和这群不把人命当回事的暴力女混在一起，虽然危险，但也算是个好机缘。目前看来，无论是要了解这个世界，还是要练功什么的，眼下的状况没有比和这群女人打好关系更快的方法了。所以说首先要做的还是先获取她们的信任，站稳了脚跟之后再考虑以后的事情。
　　透过窗户看出去，窗外蓝天悠悠，碧空如洗，莺飞草长，清新沁人。在现代都市里生活了二十多年的薛牧已经很久很久没见到这样的郊外场景了，即使到了郊外，天上多半也笼罩着灰蒙蒙的雾霾，让人心中压抑，而不是这样的清新明朗。
　　对于在现世并没有亲人牵绊的薛牧来说，这一刻更觉得其实穿越也没什么吧，无非换了个生活方式而已？多年打拼攒下的身家随风而散，泡的小明星也没了，那又有什么可惋惜？身处全新的世界，面对茫不可测的未来，那又有什么可忧虑？当年可以白手起家，如今也可以。
　　薛牧吁出一口浊气，心情变得开阔了许多。环顾左右，发现周围也已经不是山道，似是到了平坦的官道上。前方远处隐约可以分辨一座城池的轮廓，也许就是此行的目的地。
　　岳小婵正在侧面不远，衣袂飘飘，踏草而行。薛牧凝望着她的赤足，可以确定她绝对足不沾地，只在草尖掠过，仿如穿花蝴蝶。
　　这个世界的武力值真的很高啊……十三四岁的女娃娃，就这等轻功，看上去还非常闲适，不知道火力全开是不是真会飞？话又说回来了，你们这么牛叉了，要马车干嘛？
　　仿佛感受到他的注视，岳小婵转过头来，嘻嘻一笑，做了个挖眼的手势，好像在说：再看就把你眼睛挖掉。
　　薛牧没话找话，指了指城池的方向：“岳姑娘，那是哪里？”
　　“京师。”
　　“我们此行就是去京师吗？”
　　“和你有关系？”
　　“我可是要给你们做账房的。”
　　岳小婵“哈”地一声笑了出来，飘然到了车窗边，打量了他一阵：“气色看上去好多了，之前病恹恹的，我们的药果然就是有用。”
　　薛牧暗自翻了个白眼，继续没话找话：“姑娘为什么不坐车？”
　　岳小婵鼓着腮帮子：“师父在统计之前我们南方的损失到底有多大，我看那些数字头疼，出来解闷。”
　　薛牧怔了怔，之前换车厢的时候他看见马车前后都坐了不少女护卫的样子，你既然闷，不会和她们扯扯淡么，至于一个人在外面玩草上飞？
　　仿佛看出薛牧的想法，岳小婵眼睛弯成了月牙，似是觉得非常有趣：“看来你真是不知道我们是谁——真以为什么人都敢像你这样和我们师徒说说笑笑的？真不知你是缺了根弦呢，还是太过无知。”
　　薛牧倚着车窗，偏头看着岳小婵萝莉般的小脸，那肤若凝脂的小脸上有一对浅浅的酒窝，看着确实可爱爆了。他摇头笑道：“虽然我确实是无知，不知道贵师徒是何方神圣。不过我觉得即使我知道了，也没道理怕跟这么漂亮的小妹妹说话啊。”
　　岳小婵刮了刮脸：“嘴硬，你知道我师父是谁就不会这么说了。”
　　“那请问尊师高姓大名？”
　　岳小婵眨眨眼：“她倒是和你同姓，讳清秋。”
　　薛清秋么？薛牧脑子里闪过那美眸里冰寒的神光，完全没感觉这个名字能吻合那么恐怖的高手形象，反而觉得三个平声读起来有点不顺口来着，笑道：“原来还是本家，那就更不怕了嘛。”
　　岳小婵瞪大眼睛，用看怪物一样的表情看了他半天，终于失笑：“真是……好吧好吧，不怕就好。”
　　没听说过她岳小婵，还算挺正常的，毕竟她今年不过十三岁，在江湖尚未露面，也没什么可以夸口的战绩。可是师父是何许人也？
　　星月无颜色，血手洗清秋。天下最强的洞虚级高手，最神秘莫测的魔门星月宗宗主，杀人盈野的超级大魔头，是不少人心中的天下第一，虽是没有公论，那也是公认的十大至强者之一……在这个全民崇武、百家布道的世界里，薛清秋的名字差不多可以治小儿夜啼了，眼前这家伙真不知道是哪个山沟里冒出来的……
　　所谓的女护卫们其实不是什么护卫，她们也是魔门弟子。不过跟岳小婵这样的核心嫡传有着不可逾越的身份差距，真没几个敢跟她嬉皮笑脸，便是她有心找她们扯淡，得到的也只可能是恭恭敬敬的回应。外人就更别提了，要么就是和“妖女”