卷三 江湖篇


第一百八十一章 江湖夜雨
　　流丹河，以河水微红而得名。河沙称为流丹沙，赤红无毒，看着特别，实际却没什么特殊用处，只能算是普通河沙，也是与薛牧的世界常规物事不同的其中一个体现。
　　流丹河颇宽，最窄的河段也约有七八里，搭不得桥，都是渡船而过。渡口形成了一个小镇，名为平安小镇，也是取的渡河平安之意。
　　傍晚时分，却突如其来的大雨瓢泼，河翻浪涌，无法行船。渡客们过不得河，都在小镇里寻了客栈歇下。
　　客栈酒肆，雨打灯笼，咯吱摇晃，内里人声鼎沸，熙熙攘攘，酒客们大声喧闹，谈论着近来江湖上的各种话题和趣事。
　　“都听说了没？灵州论武已决出胜负，猛虎门少门主辛格泰力夺魁首！”
　　“老消息了，这辛格泰也算是捡了好时机，据我所知好多强者没参加，都瞄着天下论武去的。”
　　“这是遮羞话，参加了灵州的，又不是不能参加鹭州的了，打不过人家就直说，非说什么自家门下强人没出来，我了个呸。”
　　“风烈阳不就没参加吗？听说他要去天下论武夺魁。”
　　“他不一样，他是星月宗附属，不合参与灵州这场，偏偏很适合参与天下论武，我看这期天下论武，只要八宗子弟不下场，风烈阳多半也是独占鳌头。”
　　“他魔门怎么适合参与天下论武？不会被人斩了？”
　　“落伍了吧？星月宗现今是朝廷封爵，谁能指着她们的鼻子说魔门，就算心里知道，面上也不合说啊。”
　　“怎么搞得你们都很懂风烈阳似的？就靠《江湖新秀谱》那么一说，就真觉得他能夺魁了啊？”
　　“老兄，你真是落伍了。《江湖新秀谱》昨日已经出第二期了，内有往期补遗，风烈阳与岳小婵火烧玄天、与慕剑璃力斩黑蛟，哪一桩不是大事？别人与之相比确实差了一点。”
　　“第二期出了？是谁上榜？”
　　“玄天宗玉麟，七玄谷石磊，星月宗岳小婵，猛虎门辛格泰。最后这个我看也是临时增补，就因为夺了灵州之冠。否则与前两个完全没什么好比的，玉麟和石磊可都是潜龙十杰之列，早有大名，正好两个似乎还是至交。”
　　“那岳小婵是星月宗的……”
　　“星月少主！”
　　酒肆里一时安静。这四个字就似有了无穷魔力，不需要任何战绩也能让人觉得她的上榜理所当然，甚至要胜过玉麟石磊几分。由此可见这些日子来星月宗大事频传，在人们心目中已经自动高看了一眼。
　　忽然有人在叹气：“这番出门，漏听了接下去的《白发魔女传》，真是心痛哟……”
　　“没事儿，现在天下各地风波楼都在说此书了，去别处一样听。各地书坊也陆续有售。”
　　“这些日子常听人说起此文，真的如此诱人？”
　　“老兄我跟你说，此生未读此文，真是枉到世上一遭。”
　　“那个三好薛生真是绝了，本以为他只会写情色故事，不料竟有如此巨制，从文中看来，他对江湖事也是门儿清，不可能是只会舞文弄墨的酸书生。”
　　“嘿嘿！这你们就不知道了吧！老子有独家消息，知道三好薛生是谁！”
　　众人纷纷催促：“卖什么关子，快说快说！消息准确的话，这顿酒我买了！”
　　那人嘿嘿笑道：“你们道谁都敢影射薛清秋呢……此人自然便是……”
　　话音未落，酒肆门被推开，一行人戴着斗笠披风冒雨走了进来，还没进门就开口大叫：“掌柜的，来三斤酒，一盘熟牛……呃……”
　　说到一半，似是看见了酒肆里人山人海坐得满满的景象，来人有点尴尬地转头看看自己的队伍，一男两女一小孩，怎么看也没座位了……
　　便有小二迎了上来，赔笑道：“客官，今日客满，您看……”
　　来人身边站着一个五六岁的小女孩，闻言扁着嘴嘟囔：“都说飞过去了，又非要什么体验……”
　　来人敲了小女孩一个暴栗：“有这么跟爸爸说话的吗？”
　　“啊呜！”小女孩抓着他的手就咬。
　　“痛痛痛……”
　　父女俩较劲中，身后跟着两个蓑衣斗笠面戴轻纱的女子，都是抱着手臂没好气地瞥着看。酒客们看了看觉得也没看点，继续催问刚才那人：“你刚才说了一半是什么来着？敢影射薛清秋，说明了三好薛生是谁？”
　　听了这话，两个蓑衣斗笠女子齐刷刷地转头看去，小女孩也不咬爸爸了，好奇宝宝一样大眼睛扑闪扑闪的，看得小二哥差点被萌翻。
　　“那三好薛生必是薛清秋长辈无疑，可能就是她父亲！你们看啊，那故事四平八稳，字里行间隐见沧桑，不是饱经世事的长者能写得出来？再说了他安排练霓裳和正道子弟相恋，多半也是寄托了长辈情怀，希望薛清秋能有样学样，找个好人家，改过自新……”
　　“扑哧……”那边笑喷了两个斗笠女子，小女孩差点要到地上打滚，被男子一把拎住，转向小二道：“便是没有位置，可还有房间？”
　　“房间倒是有，不少酒客是镇内人，不住店……”小二犹豫地看了看一行人：“可也就剩一间房啊……您这……”
　　“一间就一间吧，先安顿了再说。”
　　小二眼珠子都鼓了起来，上上下下地看着两名女子：“这……”
　　男子抽出一柄黑色折扇摇啊摇的，笑道：“都是我夫人怎么了？”
　　两名女子眼波流转，虽是轻纱蒙面，但眼神很明显地透着一丝似笑非笑的味儿，却都没吱声。小二忽然觉得很想哭，泪流满面道：“客官请随我来……”
　　这边男子在办入住手续，那边酒客们面面相觑了老半天，也不知道怎么评价三好薛生是薛清秋爸爸这种扯淡话，好久才有人开口道：“简直胡扯一气，我倒是听人说三好薛生当是星月宗大总管薛牧，这个说法还有点谱。”
　　“对对对，我也听过这个说法。要说这薛牧啊，真是艳福齐天。”
　　“是啊是啊，怕是星月宗都被他睡遍了吧，换了是我短命十年都愿意。”
　　“薛清秋竟是漂亮成天仙一般，以前谁能想到？听说她还有个师妹叫夤夜，啧啧不知道那个薛牧是不是大小一起飞了。”
　　“哐当”一声响，却是那小女孩经过这桌，不小心勾了桌脚，脑袋直挺挺地撞到了桌边上，别人来不及拉住，眼睁睁看着小女孩娇嫩的额头撞在桌边上，手肘不小心撞到旁边酒客的肚子。
　　然后桌子变成了粉末，小女孩直挺挺趴在地上，带着一地盘子碎末哇哇的哭。男子急忙把她抱了起来，拔腿就跑。
　　场面安静了好半天，才有人发现说薛牧大小一起飞的那个人不知为何躺在地上口吐白沫，两眼都翻白了。
　　小二急忙过去扶起那人，只见他肚子不知被什么重物碾过似的都快扁了，整个人有出气没入气。小二脑子里浮起刚才小女孩那不小心的一手肘，又想想她磕在桌子上没点事儿，反倒是桌子化为粉末，不由倒吸一口凉气。
　　那是个小女孩吗？不会是个怪兽吧？
　　房间里，小女孩被爸爸按在大腿上啪啪啪地打屁股：“说了别惹事，一路过来天天闹事，没完没了！老子现在终于知道为什么你师姐爱揍你了，一天不打上房揭瓦！这一出来就更是放飞自我了是吗，夤夜！”


第一百八十二章 夤夜
　　其实薛牧是打不痛夤夜的，但姿势十分羞耻，夤夜手脚乱舞哇哇地叫：“臭牧牧你又占我便宜！女人的屁股是不能碰的！”
　　“便宜？你也叫女人？女人在、在、在哪里！在外我是你爸爸，还打、打、打不得了？”一下又一下，抽得很有节奏感。
　　薛牧出门自然是不会大摇大摆自称薛牧的。
　　早前在京师的薛牧，不少大佬并未放在心里，只当是个出些歪主意的参谋，因为是薛清秋不知道哪冒出来的弟弟，才让人留心几分，实际并不当回事。而如今经由灵州这等翻天覆地的变化，别人再忽视他就真是眼瞎了，无论哪方势力如今都已经把他列为星月宗二号人物看待。在部分人如夏侯荻眼里，那压根就是一号人物。
　　当然星月宗的对手不是一方霸主就是一国之尊，考虑的东西很多很谨慎，不会轻易考虑强杀这种引发星月宗疯狂报复的事情，所以薛牧在灵州还算安全。但既然出门在外，“意外”就会增加，与窝在灵州性质不同。若是公然宣称薛牧出灵州，引得各方鲨鱼盯上，那是没事找事。
　　所以他一面宣称在城主府闭门谢客，一面化名慕薛，扮作一个公子哥，带着一个五岁女儿出游。八个亲卫妹子太惹眼，没有全部跟在身边，卓青青和罗千雪扮作妻妾跟随，其余六名都发散开了，各自行路打前哨。对于一个二十七岁的大龄青年，有两个妻妾一个五岁女儿实在是太正常了，这种拖家带口的出游不会被人关注。毕竟并不是什么宗门都搞情报的，绝大部分人都不知道薛牧出了门。
　　当然薛牧并不知道秦无夜始终远远地缀在身后找机会，夤夜在身边，她不敢妄动。
　　沿途观赏此世风貌，一路游山玩水优哉游哉的也颇有乐趣。偶尔遇上劫道这类的麻烦事，出示六扇门金牌表示自己是六扇门微服办差，基本上麻烦也就自动退去。出来接近十天了，一路都很是安全很是悠闲，唯一的麻烦是，这个臭女儿太会惹事了。
　　她是小孩性情，心思纯净无瑕，不会像成人一样弯弯绕的遮掩心思，见到不高兴的就很容易表露在外甚至直接发作，就算遮掩也是小孩式的欲盖弥彰，就像刚才那场戏，明眼人谁看不出来这个小女孩有古怪？
　　为此真是不知道添了多少麻烦，这时候薛牧完全可以确认，当初在南方，绝对不是风烈阳害得她被牵连，就算不是反过来，那也是她自己和什么心一道长杠上了才对，这锅不能让风烈阳背……
　　那个萌萌哒的可爱萝莉的印象出来不到十天就此颠覆，变成了熊孩子。
　　难怪薛清秋之前表示这货不靠谱，让她一起南下很犹豫，出来之前还特意赋予薛牧随时可以揍她的大权。也难怪以前见薛清秋经常揍她，毫不怜惜，当时还以为是后娘呢，原来是知妹莫如姐啊……
　　啪啪啪的打屁股声音飘扬在屋里，亲卫妹子们好像也见怪不怪了，自顾换下湿漉漉的蓑衣晾在一边，成熟与玲珑的曲线先后绽放，满室生香。只是场面伴随着爸爸打女儿，那美感就全没了。
　　夤夜哇哇地叫：“师姐让你可以罚我，也不是叫你打屁股的！你就是像那个人说的，想大小一起飞！”
　　薛牧气不打一处来：“老子要飞也不会选你好吗！小豆丁一样的谁看得上你啊！等等……你是心思纯净，不会瞎扯的对不对？也就是说你这句话是真心话？真的这么认为？”
　　夤夜眨巴着眼睛不出声了。身边两个女人的目光怪异无比。
　　薛牧哪里还敢再抽她屁股，气得一把丢到床上去，环顾周围卓青青她们异样的眼神，气得跳脚：“你们也这么认为？”
　　罗千雪语气凉凉的道：“只要一间房嘛，都是你夫人嘛……”
　　“那不是说给外人听的吗？总感觉你们对我有很深的误解啊！”
　　“没有误解，人人以为薛大总管都睡遍星月宗了，哪来的误解。”
　　“这不就是误解吗！我睡没睡你们不知道吗！”
　　“哼……”当然实际不过是在调戏这位假正经的公子呢。
　　床上夤夜嚎啕假哭：“爸爸打人啦，日子没法过啦……”
　　一团闹哄哄的景象，薛牧头疼地捏着脑袋：“老子才是觉得日子真的没法过了……能不能来几个能交流的正常人！”
　　总算还是卓青青靠谱一点，看看桌上小二送来的酒水，倒了一杯验了验，笑道：“无毒，只是掺水。”
　　说着递了一杯给薛牧，笑道：“人家还是小姑娘，被人说大小一起飞，脸上挂不住可以理解。”
　　夤夜眉开眼笑：“就是，还是青青姐姐疼人。那个臭牧牧，分明是同意那人说的……”
　　薛牧无奈道：“就算想教训他，不会用别的方式吗？算了算了，指望你们的脑回路想出什么奇谋妙计也是难为你们。”
　　“一个乡下小镇还需要什么奇谋妙计。”卓青青抄着手臂道：“要不是公子坚持要体验江湖，这几里河面我们早带你飞过去了，至于来这里挤一间房？”
　　“这你们就不知道了。”薛牧笑了起来，起身推开窗。
　　木窗吱呀一声响，夜风灌了进来，带着豆大的雨点，打在窗台上，欢快地溅起。楼下酒客的声音悠悠的，灯笼摇晃，烟雨飘摇，远处河面上小舟在风雨之中一荡一荡，大雨落在河里，传来淅淅沥沥的交响。
　　“这就是江湖啊！”薛牧长长吁了口气：“多美。”
　　众人面面相觑，实在看不出这有什么可美的。
　　薛牧取酒，仰头一饮而尽，抹了把嘴角，悠然轻哼着歌谣：“孤舟停泊某月下人家，风打灯笼摇。哪桌讲着江湖的传闻，酒客总当真。浮沉乱世本无根，但因酒剑随身而乐一生……”
　　卓青青罗千雪都从无所事事的斜倚状态惊讶地站直了身子，就连夤夜也从床头坐直，眨巴着大眼睛盯着薛牧窗前的背影。
　　卓青青叹了口气：“公子这心中的江湖，真是与众不同。”
　　“怎么？”薛牧转头笑道：“不是这样的么？”
　　卓青青微微一笑：“有时候是，但……多数时候不是。”
　　薛牧哈哈笑道：“管它呢，反正眼下就是如此美景，耽搁一宿又有何妨。来，大家喝酒！再去喊几盘好菜来！”
　　众人心中也都难免兴起几分雨打浮萍任逍遥的意境，纷纷笑着喝了。夤夜没喝，歪着脖子看薛牧：“牧牧出来之后，和在家里不一样呢。纵酒而歌的牧牧，和运筹帷幄的牧牧……怪不得总想南下，以前真是憋坏了吧。”
　　薛牧瞪眼：“你出来后才是最不一样的那个！你赔我那个乖巧的夤夜！”
　　夤夜笑道：“所以我们一起逃。”
　　薛牧怔了怔，同样歪着脑袋看她，两人的动作神情十分同步。薛牧知道夤夜想逃的是什么，并不是不负责任的不顾宗门，而是这个反人类的功法让她做不了一个正常人。
　　好一阵之后，薛牧有点喟叹：“我才不想逃，我只是出来玩玩。你也不能逃，你师姐可比谁都不容易。”
　　夤夜扁着嘴：“知道啦。”
　　薛牧又问：“那你来一杯么？”
　　夤夜微微摇头：“我不能喝酒。”
　　“为什么？你不是自称二十四的女人嘛？”
　　“因为我若是醉了……你心中这美丽的江湖，就会瞬间变成地狱。”


第一百八十三章 烛光里的故事
　　薛牧心中浮现那一夜的京师，那一场人间炼狱。时至今日他都不敢问夤夜那是怎么办到的，对于一个心灵纯净萌萌哒的小女孩来说，造成那样的景象对她自己是否也是一种难以承受之重？
　　所以他不想去提起，生怕触及小姑娘不想回忆的事情。
　　房门敲响，却是小二端了牛肉进来，脸色有点臭：“客官，楼下的桌椅碗碟被令爱打碎了，这怎么说？”
　　薛牧转头瞪了夤夜一眼，夤夜弱弱地缩在床角赔笑。薛牧这时候哪里还想骂她，疼都来不及的感觉，便笑着塞过一锭银子：“小女顽劣，给店家添麻烦了。”
　　小二接过银子，眼睛都亮了：“不麻烦，不麻烦。”
　　“那位客人伤着了吗？很是抱歉。”薛牧再度掏出一锭银子：“给那位客人的赔偿，麻烦小二哥帮忙美言几句。”
　　“没大碍，那是镇子上的熟面，练武的人，缓过气就没事了。小娃娃这么可爱，人家也不会计较。”小二看了看夤夜，犹豫道：“不过令爱这体质可有点不一般啊……桌子都碎了她居然没事……”
　　“啊哈哈，从小贪吃就是这样了。”
　　贪吃能吃出这身体？小二心中吐槽，却也没揭破，只是没话找话问：“客官从何处来？”
　　“从京师来。”薛牧问道：“不能行船是仅因为暴雨呢，还是也有入夜的因素？天亮能走么？”
　　“夜间也更危险些，当然这等大雨便是白天也没人行船的。”小二笑道：“客官不妨多留几日？我们镇也是风景宜人，颇有些好去处的。”
　　薛牧笑了：“是不是你介绍向导有分红的？”
　　“咦？”小二脸色都变了：“客官看着像个书生，却是个老江湖了啊……”
　　妹子们便斜眼看着薛牧这个第一次出门的人在那装老江湖。
　　“我们还得赶路，游玩就算了，随意涨涨见闻就好。”薛牧笑着指了指流丹河：“比如这河水颜色特别，可有典故？”
　　“有啊！”小二来了精神：“传说数万年前，两位合道强者在这里打得天昏地暗，同归于尽，鲜血染红了河流……”
　　“得得得，我就该知道……真没劲。”薛牧掏掏耳朵：“你去吧，有事再喊你。”
　　“嗨，代代就这么传的，我们现在也觉得乏味，只能怪我们先人没出个三好薛生呗。”
　　小二叹息着退去，卓青青掩上门，笑吟吟道：“公子这本魔女传真是厉害啊，眼见要影响天下了，连个小二哥都嫌弃自家代代相传的传说没意思了。如今无数写书人说书人都奉公子为祖师，这是不是开宗立派？”
　　薛牧摆手笑道：“不过是你们往日的娱乐太过贫瘠。就知道战战战的，真是无趣。”
　　卓青青笑道：“要是让公子来编这个河水的故事会是怎样？”
　　大小三个女人都盯着薛牧看，显然都很是期待。薛牧抿酒沉吟了一阵，悠悠道：“数万年前，河边住着一对恋人，恩爱无比。有一天，男人出门办事，不慎中了敌人奸计，一去不回。女人在河边痴痴的等了一年又一年，过尽千帆皆不是……斑斑血泪落于水中，染成了伤心的颜色。”
　　女人们纷纷动容，罗千雪的眼眶瞬间就红了起来：“公子你……你简直混蛋！”
　　薛牧无奈道：“随口编了个小故事，你们善感什么啊？我都还没开始煽情呢，临行前添一句生当复来归，死当长相思，是不是更爽一点？”
　　夤夜沉默片刻，忽然道：“牧牧此话不祥，可不能再说了。”
　　“为什么？”
　　“你出门办事，师姐在灵州等你。”
　　“乌鸦嘴！”薛牧怒道：“你师姐会傻不愣登的站河边哭吗？要染红也不会是区区一条河，怕是天下河山尽血色了好不好！”
　　夤夜眨巴眨巴眼睛，忽然笑道：“你倒在乎师姐会不会哭，不在乎自己会不会死啊？”
　　“青青。”薛牧面无表情：“帮我把这货踢天上去，飞越高越好。”
　　卓青青从刚才的故事伤感里脱离出来，摇头笑道：“莫说夤夜了，我们听了也难过，不如换个？”
　　薛牧很是无语：“你们真当我脑子一转就有故事啊，哪有那么容易的事。”
　　“可我们爱听公子讲故事啊。”罗千雪忽然道：“我想起一件事。”
　　“嗯？什么事？”
　　“公子刚刚从天上掉下来……那时候就是用一个瓷碗的故事打动了少主，不然啊，怕是真要被宗主拿来做账房用了。其实我们随行也都在听的，那时候我觉得这男人很有想法啊，必是人中之龙！”
　　“少来这套，你们那时候能当个乐子就不错了。”薛牧白了她一眼，又笑道：“说到这事，要不是小婵觉得故事不错帮我一把，介绍的时候含糊其辞的引得青青想歪，说不定青青要把我当个下人，丢柴房去住。原来讲故事才是我的立身之本啊！”
　　众人你看我我看你，都觉得有些好笑，都是当事人，如今想起当时初遇确实也挺有趣的。卓青青笑道：“那就再来几个故事，不然我今天就丢你去柴房住。”
　　“拿你们没办法。”薛牧想了想，便道：“也好，这风雨连天的，屋内美酒佳人，烛火摇曳，正合讲故事。那我就再讲一个……”
　　夤夜忽然道：“美酒、佳人、烛火，这不是该春宵一刻么？人太多不知道怎么办只好讲故事吧？”
　　“这熊孩子，会不会聊天！青青，把她丢出去！要快！”
　　这回卓青青都不帮夤夜说话了，怒目而视。夤夜意识到犯了众怒，缩在床角可怜巴巴的嘟囔：“你们不信，他这个故事肯定很下流……”
　　“……”薛牧真是差点吐血，因为他被夤夜戳中了心思。
　　对他来说，亲卫们都真是很容易上手的。就算不提罗千雪，那确实没多少交情，可卓青青就不一样了，人家还主动表达过双修意图的。卓青青成熟妖娆，女人风韵扑面而来，他薛牧又不是天阉，只是为了责任感，为了星月宗风气着想，同时也是为了卓青青她们自己的修行前途，才克制着不能放纵，其实心里哪有不蠢蠢欲动的？
　　如今卓青青她们得到《星月神典》第一层有段时日了，各自都有所收益，比如卓青青已经突破到了化蕴期。但也已经彻底确认没法继续练下去，也就是说守身已经没有意义了，可以考虑双修了。
　　如果说只图双修会起到不好的风气导向，那慢慢泡到柔情蜜意你情我愿的总没问题了吧！讲故事就是很好的切入点，常弄些荤段子调戏熏陶，潜移默化的，这南下总归有风流的机会吧！
　　结果惨遭夤夜揭穿，这还怎么玩？只能换一个正经故事了……
　　薛牧抽出折扇，站在窗前摇了半天，一时之间还真想不出新故事。不由恼怒地瞪了夤夜一眼，夤夜见他看过来，吐着舌头做了个鬼脸。薛牧愣了愣，忽然意识到这丫头恐怕是通过辩气之能闻出他有那种色情意味……这不是熊孩子不会聊天，她是故意的！
　　意识到这点，薛牧终于放弃了猥琐念头，无奈地坐回桌边喝酒：“好吧，我给你们讲一个喜羊羊和灰太狼的故事……”
　　话音未落，窗外楼下河边传来喧闹声，一个青年一路奔逃，一群人提刀带剑追在后面：“留下吞天宝典！”


第一百八十四章 安知其乐
　　“《吞天宝典》，听着很厉害啊。”薛牧问卓青青：“什么档次？”
　　卓青青还没回答，就听到楼下在喊：“龙小钊，凭你区区练气二层的实力，占据玄级功法便是原罪！老老实实交出来，磕头求饶，或可饶你不死！”
　　“……”薛牧眨巴了好几下眼睛。这段话槽点好多啊，多到他一时消化不了。
　　这整句话，在很多反派龙套台词里都出现过，可薛牧从来都觉得不可能有人蠢得这么说话的，可不料居然活生生听见了一回完完整整。哪个智障会真觉得交出东西磕头就能被放过啊，你这威胁说出来除了激发别人背水一战还有别的意义吗？
　　还有那听起来牛气哄哄的《吞天宝典》，还以为是什么天级神功呢，搞了半天是玄级啊……天、地、玄，薛牧扳着指头数了一下才认知到这是什么档次……
　　卓青青见他无语的模样，没好气道：“不然公子以为呢？天级功法是大白菜吗？玄级功法在江湖上已经是人人争夺的宝贝了好不好。”
　　“那起个这么凶残的名字干嘛啊……”薛牧吐槽。看起来还是真正的宝贝返璞归真，星月宗最高秘典就是《星月神典》，无痕道的毒典也叫《无痕毒经》，很朴实的就用自己宗派名称冠名，才不会动不动吞天噬日呢。
　　话说回来了，行走江湖见到的事情，和自己以往在京师和灵州见到的又是两重天地。
　　因为见事的角度不一样了。自己穿越第一眼见到的人物就是当世武力之巅，身处的是一代魔门顶级强宗，俯瞰天地。在京师着眼的是产业的复苏，游走交际的是六扇门无痕道，面对的敌手是一代帝皇以及世间传说级的洞虚者。在灵州着眼的是宗门的转型，宏图的铺设，交际的是世家大族，勾连的是纵横道铸剑谷，敌对的是一郡之守与合欢圣女……
　　东西也几乎是要什么有什么，牌面多得让人咋舌。
　　这是接触的级别始终太高了……高到他几乎无法认知世间百分之九十九的江湖人到底是怎样的形态。
　　而灵州市井号称江湖缩影，实际只是势力多，论起行事方式与天下江湖差距很大。毕竟是一隅之地，各自制衡，行事相对有个规矩章法，并不纯粹是拳头说了算。
　　走出来就知道真是不一样了，这不到十天，看见的杀人夺宝已经好几起，盗窃、欺诈、谋夺、暗算，无所不在，而且做这些事的还压根都不是魔门。六扇门顾不到的江湖各处，以武为尊的世界自然就会滋生欺压与罪恶。
　　这让薛牧更加体会到夏侯荻的公心，她是真的想还天下一个朗朗乾坤的……只可惜，她做不到，用尽了力气也仅仅把自己做成一个“疯子”之名，却依然无能为力。
　　她真疯吗？如今的关系薛牧自然知道，她不仅不疯，甚至比大部分人都有识见。
　　不过薛牧一路上也没有仗义出手，瞎出手容易暴露身份，他又不是出来行侠的，妹子们出身星月宗妖女更是没人管这些，所以他的行程主要还是以观察见闻为主。
　　眼下这出大戏，自然他们也是没有打算掺和的，薛牧渡过了最初的好奇之后，就开始了演讲：“话说在青青草原上住着一群羊……”
　　夤夜举手：“青青草原和姬青原有什么关系？”
　　“嗯，想不到你还有几分悟性。”薛牧颔首微笑：“就是姬青原头上……”
　　话音未落，外面传来“轰”的一声爆炸，伴随着一声怒吼：“混账东西，你敢阴我！”
　　一个有些熟悉的声音哈哈笑道：“说那是《吞天宝典》你就信啊，这种智力给了你也学不会啊！”
　　先前的声音怒道：“蝼蚁一样的东西，今天就让你知道练气二层和三层之间有多大的差距！”
　　听着这样的对白，薛牧终于再也说不下去，什么讲故事的心情都没了。
　　夤夜神色微动，低声道：“被追杀的这个龙小钊声音有点熟悉，好像是刚才被我撞了肚子的那个。”
　　“啧……这么巧？”薛牧想了想道：“既然是他的话，总归是我们家熊孩子刚才对不住人家，人家也不计较。出手帮一下吧，记住要快，不要让反派说出怎么可能这句话，不然我会睡不着。”
　　夤夜“哼”了一声别过脑袋。
　　窗外几声交击之后，适时传出了一句“怎……”卓青青“嗖”地甩出一块牛肉，在对方说出“么”的时候准确地堵上了他的嘴。
　　一时间，天地俱寂，只剩大雨滂沱的声音，哗啦啦地打在河水里。
　　过了好一阵，才有个牙齿漏风了的声音颤巍巍地道：“是何方高人在此？我们大河门是三江派的附属宗门，阁下还是好好掂量一二。”
　　薛牧转头问卓青青：“三江派是什么宗派？”
　　卓青青摇头：“不认识。”
　　一个个看过去，夤夜摇头，罗千雪摇头。薛牧叹了口气，亲自开口问道：“请问三江派又是谁家的附属宗门？不好意思实在没听过。”
　　这话问得，下面又是一阵安静。
　　薛牧已经练气大成了，内外混融，是准备开启灵魂修行的“大高手”了，在这些人听来，这声音里的真气简直雄浑无比，听得人耳膜作痛，个个心中骇然。
　　倒是被追杀的那个龙小钊神色一动，好像听出了薛牧的声音，是刚才住店的家伙，他女儿还撞了自己一下。龙小钊想到这里就觉得肚子痛，那被千斤巨石砸了一下的感觉，五脏六腑都挪了位，没尝过的真不知滋味。
　　女儿锻体都这么恐怖了，父亲一定是一位不世出的高手吧？这回是真有救了……
　　不仅龙小钊下了这个定论，他的对手们也被薛牧的话唬住了，为首那人声音越来越发飘：“三、三江派上面是秋水阁……”
　　薛牧抚额，这回卓青青倒是知道了：“秋水阁是七玄谷附属宗门，水系功法一系，多半见到你那个祝辰瑶，全派都得跪着迎接。”
　　明明是介绍宗派，说到后来倒有点酸溜溜的。薛牧有点尴尬，纵声道：“那什么《吞天宝典》，本座要了。那谁，把东西送上来，别人给我滚！”
　　夤夜面无表情，卓青青和罗千雪都是低头掩嘴笑。薛牧瞪眼，有点心虚地小声道：“笑什么笑？我这恶人装得不像？”
　　夤夜一本正经地小声回应：“没有……只是听到一个手无缚鸡之力的家伙自称本座，太有喜感……”
　　“老子……老子缚不了鸡，揍你的力气还是有的！”薛牧一把将她拎了起来摁在大腿上，打屁股的声音啪啪啪地传到窗外，混着小女孩哇哇哇的叫声，混在雨声里，为一群江湖人的呆滞背景做出了最好的配乐。
　　罗千雪低声对卓青青道：“我怎么觉得……夤夜师叔这是在找打？就像真是小孩子在博爸爸关注似的。”
　　卓青青莞尔：“你非夤夜，安知其乐？”


第一百八十五章 红河之秘
　　楼外，在众人眼里不可抗拒的“大高手”发了话，那些人还真的不敢继续耍横，非常识时务地跑路了，欺软怕硬体现无遗。龙小钊也不敢跑，他敢以弱击强，也敢以寡敌众，可不代表不知死活，差距大到一定程度就不是小聪明和勇气可以弥补的了。
　　片刻后，龙小钊忐忑不安地怀揣所谓的《吞天宝典》敲响了房门。
　　开门的是一个十七八岁的少女，上下打量他一眼，重点看了看他的肚子，忍笑道：“请进吧。”
　　龙小钊进了门，只见一男一女坐在桌边喝酒，一个小女孩好像是被揍得奄奄一息地趴在床上，看上去很可怜。他不由更是心惊肉跳，这男子绝对是个大魔头，连自己女儿都揍得这么狠……他忐忑不安地上前行了个礼，拱手把《吞天宝典》送上：“前、前辈……这是您要的宝典……”
　　薛牧接过略翻了翻，也就是正常修炼功法，强调的是吞吐天地灵气的方式，等级或许还不错，可他一点兴趣都没有，话说要是吞棍的话说不定还能给妹子们练练呢，吞天干嘛？
　　把书册随手放桌上，很是好奇地问：“得到了神功，怎么不偷偷练，反而泄露惹人追杀？”
　　龙小钊也是后悔不已地跌足道：“平日喝多了爱吹几句……”
　　“吹？怕是不见得吧。”薛牧淡淡道：“你是本地熟面，不是外客，这乡下小镇本地人忽然得到玄级功法，别人不会追问你来路？吵嚷了半天都没听见逼问，只是抢夺，这是何故？是对方特别蠢？”
　　龙小钊神色微微一变，额头隐现冷汗。
　　卓青青等人神色也变了，纤手已经按在了剑柄上。心道这果然有问题，厉害的是公子，在那说青青草原的故事，怎么脑子里还会转这些？
　　薛牧继续道：“让我猜猜……应该是之前和人争斗时展露了远超往日的修行和战技，惹人生疑了。于是故意借酒泄露在哪里捡了本玄级功法让人来抢，再拼死守护一番无奈被夺，这样自己提升的秘密也就遮掩过去了，实际上是在保护更高级的秘密，少说也该是地级。”
　　龙小钊脸色发白。
　　卓青青等人倒反而松了口气，别人得到什么更大的造化，对她们来说真无所谓，不是有什么阴谋就行。
　　“别紧张，我对你们的造化没什么兴趣，你自个儿留着吧。”薛牧话锋一转，忽然道：“这河沙赤红，是河底有铁矿？”
　　言下之意，并不是真怀疑有矿，而是在怀疑这是什么秘境造成，说不定这就是龙小钊秘密的来源。探索秘境的话，他倒是很有兴趣。
　　龙小钊颓然，心道实力差距太大，挣扎也没意义。既然人家已经有了怀疑，还不如老实点坦白了少受些苦，索性一屁股坐了下来：“被前辈说得，在下觉得好像被跟踪了十几天似的，再瞒也没意思了。铁矿当然不是，河沙赤红，千年来早引人来勘探过无数次，河底早就掘过，有矿也早被发现了。再说若是被矿染成，理应带毒，可此沙无毒也无用。”
　　薛牧亲手帮他倒了碗酒：“所以？”
　　“河底无矿，倒是上游约二十里处，有一个非常隐蔽的秘境入口，入口有幻术掩盖成普通河沙，多年来从没被人发现。我也不知道这红色河沙与秘境是否有关联……”
　　夤夜忍不住问：“那你怎么发现的？”
　　“有一天夜里我在上游练功，忽然肚子痛，便去树后拉了一泡……呃，抱歉小妹妹，我不是故意说粗话……”
　　薛牧没好气道：“说重点。”
　　“有个鬼影子踉踉跄跄地过来，一头扎进了河里。”龙小钊道：“本来以为是跳河呢，看那模样又不像，我就留了个心眼，在那静静地等。果然他一天一夜都没出来，河里也没浮尸。这不就是说下面有地方呆着嘛……老子索性不吃不睡在那等，等到第三天，他终于走了。”
　　薛牧啧啧称赞：“你这毅力和耐心倒也不错。”
　　“快饿死了都。”龙小钊叹了口气：“后来我跳下去，也是运气好，入口的幻象可能是刚被那人破开，还没愈合，可以看见一个阵法。我站到阵法上，嗖地就进去了。”
　　卓青青冷冷道：“不知死活。”
　　“这位姐姐说得是。”龙小钊赔笑道：“那时候真是有点昏了头，也不想想这样的法阵背后有多危险。结果一进去就觉得自己掉进了梦里，整个天地都变成暗红的颜色，看见什么都是颠倒错乱，几只箱子就在空中飘荡旋转，还有金属啊木头啊什么的到处在空中散着……”
　　金属、木头？幻阵？刚刚经历过谢长生事件的众人敏感无比，薛牧脸色严肃了好几分：“然后呢？”
　　“没有然后……”龙小钊无奈道：“这种诡异地方我真是一步都不敢走出去，就等一只箱子转到了面前顺手开箱抓了一把，抓出三本书来，一本地级功法，一本玄级战技，一本就这个吞天宝典……没了。后来我又去了几次，连入口的幻阵都进不去了，想必那人走了之后法阵复原，我修行低微破不开。我真的什么都说了啊前辈！地级功法不在身上……”
　　薛牧压根没理他的功法，追问道：“你说的那人长得什么模样？”
　　“高高瘦瘦的老头，形容枯槁，脸色苍白……好像受了重伤，走路踉踉跄跄的，还咳嗽。”龙小钊道：“如今想来，此人修为深不可测，若是没受伤，我躲那里怕是早就被发现了。”
　　薛牧和卓青青罗千雪对视一眼，都从对方眼里看见了“谢长生”三个字。无论外形还是修为，出现的时间、秘境的属性、身上带伤，几乎完美与谢长生相吻合。
　　“这厮居然不是往心意宗去的，心意宗这回可能真背了个锅。”薛牧喃喃自语：“他南下是为了什么？”
　　开口就是心意宗？！龙小钊咽了口唾沫，忽然意识到这帮人不是普通概念上的江湖高手，自己说不定碰到金大腿了！
　　卓青青道：“公子，要不要去这个秘境看看？”
　　“如果是别的秘境，去不去看心情。这个秘境显然是谢长生的一个私密据点，必须调查！”薛牧转向夤夜：“破幻阵有问题么？”
　　夤夜很得意地咧嘴笑道：“以后不许打我，我就帮你破幻阵。”
　　在龙小钊目瞪口呆的眼神里，薛牧一把将夤夜摁在大腿上，噼里啪啦抽了一顿：“有问题么？”
　　小姑娘哇哇大叫：“没有没有，去就是了嘛！被外人看着好羞耻！”
　　无意中居然发现了与自己众人相关的重要事件，这时候谁也没有住店睡觉的意愿了，卓青青罗千雪收拾蓑衣，转身对龙小钊道：“烦请带路，此事若成，少不了你的好处。”
　　夤夜也可怜巴巴地跟在后面，薛牧却忽然喊住她：“等等。”
　　夤夜转头看去，却见薛牧叹了口气，从桌上几乎没怎么动过的菜肴上撕了一个鸡腿递到她手里，柔声道：“一晚上只顾着卖萌讨打，东西一口没吃，真是只小笨蛋。”
　　夤夜楞楞地接过鸡腿，薛牧揉揉她的小脑袋，当先出门而去。
　　看着薛牧的背影转过门外，夤夜忽然啃了一口鸡腿，喃喃道：“臭牧牧。”又撒开脚丫子追了出去：“等等我！”


第一百八十六章 一镇事，天下事
　　夤夜追到了楼下，却发现薛牧站在楼梯口不走了。酒肆的气氛有些不对劲，原本热闹无比的大堂上静得针落可闻，一群大汉提刀带剑地从门口闯进来，气势汹汹地堵在门外。
　　一个华服公子站在人群正中，似乎很是无聊地在看掌心数花纹。另有个中年人站在旁边，捂着有些漏风的嘴，冲着掌柜怒喝：“龙小钊进了哪间房！”
　　掌柜的还没来得及说话，中年人一个大巴掌就抽了下去，跋扈异常。薛牧皱眉，弹指一道劲气击在那人胳膊上，震开了他的巴掌，淡淡道：“来找我的？”
　　中年人转头看见薛牧，脸上微有惧意，却又很快化为厉色：“三江派齐公子在此，识相的把《吞天宝典》交出来！”
　　薛牧目光落在那华服公子身上。华服公子还在看手掌，好像那手掌上有花似的，头都不抬一下。这逼装得太生硬，薛牧体会不到艺术感，摇摇头对龙小钊道：“你们这里就是这样的？”
　　龙小钊低声道：“大河门是镇上最强宗门，又仗着县上有三江派为后盾，平日里镇压一地，巧取豪夺……其实哪里都是这样的。”
　　“六扇门呢？”
　　“小镇上哪来的六扇门……再说这是七玄谷地界……”
　　两人在这嘀嘀咕咕，那边齐公子终于有些不耐烦了，冷声道：“哪来的过江龙，还真是不把我三江派放在眼里啊……”
　　薛牧理都懒得理他，冲着卓青青点点头，示意可以动手。卓青青和罗千雪早憋得不耐烦了，星月宗妖女走出去什么时候被人这么小瞧过？得到薛牧指示，瞬间化作两道轻烟拂过，轻烟过后，闯进来的大汉横七竖八躺了一地，都不知道自己是中了什么招。
　　那齐公子还保持着看手掌的姿势，直挺挺地躺在地上一动不动。薛牧从他身边跨过，想了想，又弯腰捉住他的手掌放在他胯下，变成了个自摸握鸟的姿势，这才笑哈哈地离去。
　　卓青青两人跟着出去，罗千雪回头补了一句：“让姑奶奶知道你们报复这客栈，回头屠了你们全派！”
　　罗千雪负责了威胁扫尾，卓青青就去负责给薛牧打伞，刚才形如鬼魅的妖女忽然就变成了安静温婉的少妇，盈盈立在薛牧身边。
　　油纸伞下，轻带飘飘，男女并立，眉目温柔，与刚才酒肆内的场景形成了极端的反差感，看得龙小钊一时有些失神，总觉得自己是不是又陷进了什么幻境里……
　　龙小钊咽了口唾沫，偷偷看了看薛牧平静的表情，又看了看两个妖女婀娜的身姿，最后目光落在悠悠然缀在后面吃鸡腿的小女孩身上。
　　小女孩悠然行步，对刚才的事好像完全没看见似的，脸上还笑得咧咧的。龙小钊看着看着总觉得哪里有问题，仔细看了一阵，心中忽然一个咯噔。
　　大雨滂沱之下，这小女孩没有撑伞，看似被淋了一身，可仔细看去，居然是从头到脚全是干的，雨水居然是看着打在她身上，实际连一点水花都没沾上，全是擦着过去的。这本也不算什么，武者练到了外放真气确实可以隔绝雨水，问题是他没有感受到一丝一毫的真气流露，好像是用的不是真气，而是……灵魂之力？
　　念力细化到了落在身周的每一粒雨滴走向？还是吃着鸡腿的随意行为？
　　妖怪吧……龙小钊又开始觉得肚子疼。
　　薛牧正在和卓青青说话：“真是倒胃口啊，青青。”
　　卓青青微笑道：“所以说江湖之美只是那么一霎，多数时候不是公子歌声里的模样。”
　　“你们很习惯？”
　　“当然……”卓青青道：“此地是七玄谷地界，七玄谷妄称正道，莫雪心自命侠骨，下面不也是这么乌七八糟的德性？”
　　“这倒不能怪莫雪心和七玄谷。”薛牧叹了口气：“以武为尊，拳头说了算，自然就会是这样的世界。莫雪心如何管得到这么细？就是换了其他宗门也是一样的，比如换了我们，同样是高高在上如看蝼蚁，那情况又能有什么不同？”
　　“那公子觉得该如何扭转？靠夏侯荻？”
　　“嗯，朝廷的权威是一方面，先要有充足的力量压制，使江湖人无法凌驾律法之上，以法治天下。但仅仅这样还是不够的，还需要德育的教化，法律和道德双管齐下才能有效扭转。这一点仅凭宗门传道是不可能做到的，正道各宗虽然总体算是秉持侠义道德，但重心不在教化，一意行武，各自争执，本就以武犯禁，又如何教化人心？”
　　“所以公子支持的是朝廷一统？这才和夏侯荻愈发密切？”
　　“不是……我也不知道，若是朝廷强了，又如何压制权力滥行？到时候怕是苛政猛于洞虚之剑了。”薛牧哈哈一笑：“反正不在其位不谋其政，便是在其位，我也享受这居高临下如看蝼蚁的感觉，谁能革自己的命？我又不是圣人，想这个干嘛，不如抱我的美人。”
　　卓青青听不懂革命，但也能体会意思，笑道：“看来这些事情真的比问道还难，连我们公子都不可触摸，怕是非圣人不可为也。”
　　薛牧道：“所以我只是个俗人而已，做不来的。倒是你，妖女一个，为什么在意这些？”
　　卓青青嫣然道：“我只是觉得公子在意，陪着探讨。”
　　“我只是不习惯。相对来说，京师与灵州的繁华与规则更适合我，哪怕错综复杂，也有线可理。道一声江湖浪涌，生死一瞬，听着神往得很，其实非人。”薛牧笑笑：“反正也没什么，习惯了就好。”
　　身后的夤夜听着听着，目光看着已经啃成骨头的鸡腿，有点迷茫。
　　接近一里外的远处，秦无夜安静地站在树梢上，看着雨中成为小点的几个人，若有所思。
　　薛牧停下交谈，瞥眼看了看龙小钊，这货已经听呆了。薛牧便笑：“此间事了，请勿泄露我们的行踪。”
　　龙小钊听到这高大上的话题，联系到其中显露出各种惊悚的关键字，如何还猜不到眼前这些是什么人？正心中打鼓是不是要被灭口呢，闻言如梦初醒地连声道：“薛总管放心！我有几条命也不敢啊！”
　　薛牧道：“在你面前泄露身份，是因为你我一会要合作，说不定得全力以赴，所以不该瞒你什么，要做到心里有数，以免临场误判坏了事。”
　　这种气度……龙小钊心里涌起几分喟叹感，怪不得人家是做大事的人，星月宗在他手里天翻地覆，不是没有缘由。
　　薛牧又道：“至于你之前在酒肆说的，薛牧大小一起飞……”
　　龙小钊脸都绿了，欲哭无泪：“我那只是瞎吹，薛总管大人有大量，莫与我计较……”
　　薛牧没好气道：“大的有多大，想必你们看了绝色谱也知道了。但你到底知不知道小的有多小？这种话能瞎说的么？”
　　龙小钊愣了愣，忽然醒悟了什么，僵硬着脖子慢慢转头，对上了夤夜如墨的眼眸。
　　他真的快要哭了。这才知道肚子那一下挨得不冤，没死都算是人家手下留情了。
　　薛牧倒是发现这龙小钊挺聪明的，当然眼下接触尚浅，尚需观察，他也没再说什么，加速往流丹河上流而行。
　　天下之事遥不可及，小镇之事鸡毛蒜皮，还是眼下这个与谢长生相关的秘境更让他重视得多。和谢长生以前没仇，但现在已经算是有了大仇，不管这厮在考虑成神还是科技狂魔，在薛牧的立场上，最佳的处理就是毁灭，不能让这个后患继续成长。
　　尤其是他总觉得谢长生这件事藏着一个很大的坑，此人的背后必定有一只手，在暗中谋算着什么。
　　眼下的秘境，说不定就是一把解密的钥匙。


第一百八十七章 古阵
　　二十几里路，对于众人来说顷刻即至。这个河段表面看上去和其他地方也没任何区别，还比客栈附近的河段更宽了少许，大雨滂沱，水流湍急，一切都和别处相同，怎么看也不像有特色的样子。
　　薛牧没去质疑龙小钊，只是转头看夤夜。
　　夤夜此时的神情却很严肃。
　　那种临敌之时才会出现的三无感，薛牧每次见到都会产生一种极度违和的妖异体验。
　　“有幻术的气息。”夤夜漠然道：“很高明，也很隐蔽，不是专精此道的问道者特意勘察的话，纵是让洞虚强者路过这里也未必能发现得了。”
　　薛牧问道：“所以你这么严肃是因为太难缠？要是这样，我看不急，回头做好准备再说？”
　　夤夜微微摇头：“此处不是直接伤人的所在，小心谨慎不会有事……我只是觉得……”说了一半没继续下去，只是双手一合，又慢慢分开，漆黑的瞳孔里异芒闪过，灿若星辰。
　　那湍急的河浪竟然随着她的动作被慢慢地破开，仿佛整条河水被看不见的恐怖能量生生地截断，露出了中空的一大截，泥沙俱下。
　　莫说龙小钊看得两眼发直，连薛牧都心中打鼓，仿佛看见了西游记里的分水诀……造成这个景象的妖怪真是被自己天天摁着打屁股的那只萝莉吗？
　　洞虚者的实力……看来自己认知得还不够啊……
　　河道壁上有一片泥沙慢慢地显出了真容，果然如龙小钊之前所言，是个阵法的模样。
　　夤夜漠然看了龙小钊一眼，淡淡道：“你没骗人。”
　　龙小钊咽了口唾沫，赔笑道：“在下当真句句是实。”
　　“下来吧，这阵没有危险。”夤夜当先飘然而下，薛牧紧跟其后，一群人踏足法阵，果然眼前一花，已经到了一片另类的天地。
　　准确的说，没有天地。整个空间是一体的，分不清哪里是天哪里是地，如同处于什么母体之内，四周都是暗红的颜色，暗得已经接近发紫。空间很大很大，大到分不清边际，天上诡异地漂浮旋转着各种奇怪的不知名金属和木料，成千上万，有无数的大箱子飘飘荡荡地晃悠。
　　果然龙小钊句句是实，也就是把规模说小了些，也许是潜意识不想薛牧来摘桃子？可以理解。
　　但夤夜的神情却越发严肃了：“都别动，这里的东西一件都别碰。”
　　薛牧如今对功法修行还有那么几分了解，可对幻术啊阵法啊之类的还是一窍不通，见状完全不知道该考虑些啥，只能低声问夤夜：“怎样？”
　　“牧牧，他们的传说有一点是对的。”
　　“哪点？”
　　“此处真的成型于数万年前……”夤夜低声道：“比天道化九鼎还早。”
　　薛牧一时不解其意，卓青青罗千雪却耸然动容。
　　夤夜解释道：“这里不是秘境，整个空间本身就是一个人为打造的阵法而已。这个阵法的效果是……攫取灵魂。”
　　薛牧瞪大了眼睛。
　　“不过阵法已经随岁月掩埋，没有新的冤魂。留下的只有往日万千冤魂的哀嚎，数万年来凝成了灵魂的颜色。”夤夜低声道：“这河水日积月累的沾染上了，只不过灵魂气息已经消逝，只剩颜色证明着曾经的印记。所以河沙确实是无毒也无用，再过个十余年，怕也不再红了。”
　　薛牧长长吁了口气：“也就是说谢长生是得到了此处的传承或者启发，才开始走上与神机门相悖的偏激之路。那这地方的核心传承已经被谢长生取走了吧，周围飘着的又是什么？”
　　夤夜不答，目光直挺挺地盯着暗红的深处，过了很久才道：“这里的东西，我看不明白，只是知道不能碰，否则要出事。”
　　薛牧动容：“连你都看不明白？”
　　如果说这世界上要把幻术和阵法的能力做个排名，说夤夜天下第一都没什么问题，就算有些隐藏怪物比她强，怎么也在前三甲吧！她都不明白，谢长生怎么明白的？
　　夤夜微微一笑：“谢长生得了传承，怕是懂了，懂了也不敢碰，否则哪里还有东西留下。”
　　龙小钊汗水涔涔而下，也就他无知者无畏，居然敢抓了东西就跑。没出事大概是运气好到一定境界了！
　　薛牧皱眉道：“哪里看不明白，说来听听，说不定集思广益还可以参详。”
　　“嗯。这些金属木料，有些认得有些不认得，大约是经过数万年，有些东西已经绝迹了。”夤夜沉吟道：“如果说全是贵重之物，那我可以判断用途，这便是引诱别人的七情六欲无疑，只要心生贪念，武道之心不守，灵魂就可能被阵法汲取。”
　　“你这意思，这里不全是贵重之物？”
　　“嗯，倒有大半是随处可见的一文不值之物，这就让人费解了，这些东西摆在这里何用？引发别人的困惑警惕，反倒没有一眼激发贪欲之效了。就像龙小钊警惕小心，随手抓了东西就走，心无贪念，不求更多更好，也就脱得此劫。”
　　龙小钊差点一阵虚脱，浑身大汗淋漓，此时回顾，那真是感觉像是鬼门关里走了个来回。
　　薛牧沉吟片刻，笑道：“我能想到两个原因。”
　　夤夜直愣愣地盯着他。
　　“第一个，经过数万年变迁，有些在当时很稀罕的东西，现在大量发掘甚至人工培植，已经一文不值了。所以不是人家故意摆了一堆垃圾在这，而是沧海桑田，价值不一样了。”
　　夤夜怔了怔，忽然笑道：“有道理。”
　　薛牧又道：“第二个，如果本来就是良莠不齐，说不定也有效果。比如说，我和你一起来，我拿到了一个天级功法，大喜，你拿了个黄级功法，失望……又或许收获不对等，引发团队内斗，这其中的喜怒哀乐，自私与嫉妒，岂非人间七情？”
　　夤夜沉思片刻，点了点头：“也有道理。无论哪种原因，我们都不能碰了。因为明知不妥还非要去拿，那就是不顾后果的贪婪。谢长生便是因此什么都没敢去碰，最多只是取走了传承。”
　　“你能破阵吗？”
　　“这种古阵，需要大量时间做解析，但是牧牧……”夤夜幽幽看着深处，喃喃道：“便是解析成功，我该破吗？”
　　薛牧一时不明所以：“嗯？”
　　夤夜幽幽道：“薛牧，你可能忘了我们是谁……如果把此阵收为己用，说不定能造就我的合道之门。”
　　听她居然一反常态地喊起了“薛牧”，薛牧正觉不习惯，听到后来忽然神色大变，曾经夏侯荻对夤夜的判断猛然在心中浮现，那一夜的炼狱犹在眼前。
　　这个地方，居然意外的契合夤夜的功法修行！如她所言，如果引得江湖人来这里送，万千种人间杂念肆无忌惮的蔓延，这空气之中的负面情绪说不定会是夤夜修行最好的养分！以此合道，说不定真是有可能的！
　　她们星月宗是魔门！夤夜是魔门大佬！薛牧第一次对这个概念有了正确的认知。
　　总在想别人什么幕后BOSS，搞了半天，自己家档次太高，反倒有可能先跑出一个设计江湖阴谋以图合道的超级BOSS呢……
　　薛牧忍不住脑补了一个场面，几个主角破除阴谋千辛万苦地来到BOSS面前，看到了一只长着恶魔角的萝莉叉腰大笑：“有趣，来了几只小蚂蚁！”
　　那画面……简直不忍直视。


第一百八十八章 千日防贼
　　夤夜抬头看薛牧，薛牧低头看她，“父女俩”对视了一阵子，薛牧忽然笑了起来，摇头道：“先出去再说，此地负面气息始终留存不散，待久了怕是连性情都会起变化。”
　　这话倒不是胡说，他已经感觉到掌心花纹开始发热，正在镇压着邪祟之意，这种意思非常明确，此地长留不妥。嗯……对别人不妥，对夤夜是养分。
　　说完这话，薛牧也不等夤夜回答，一把抱起她往外就走。夤夜也没抗拒，安静地任他抱了出去。
　　数声水响，众人从河中飞跃而出，落在岸边。明明刚才的空间里并无异味，可此刻却觉得这岸边的空气无比清新，让人贪婪地呼吸，原本稍显令人厌烦的大雨都变得可爱起来，让人不再抗拒它的洗礼。
　　可见无形无质的负面气息，真实存在。
　　众人沉默了好半晌，都没说话。就连龙小钊都心惊肉跳地听懂了夤夜的意思，卓青青她们就更清楚了，她们不知道薛牧对此会是什么反应。
　　毕竟她们现在都很了解薛牧，薛牧说是个妖人，思维角度确实挺魔性，可其实他是非常有底线的，在某些时候堪称正派。对于夤夜起意祸乱江湖的想法，他会不会心生厌恶？
　　可夤夜也有苦衷，谁都知道她有多想长大，合道了才能长大，这等诱惑在她面前，真的很难按捺。问题在于，她受功法影响，小孩形态之下心灵纯净无比，让她动念去想坑人的阴谋，本身就是一件非常违心非常痛苦的事情。
　　如何取舍？
　　夤夜也在等，等薛牧的答案。
　　看着薛牧沉默的脸，夤夜伸出小手拉着他的衣角，低声道：“牧牧，你会讨厌我吗？”
　　薛牧从沉思中醒来，咧嘴一笑，揪着她两边脸蛋往两旁一扯：“用得着你个小娃娃令人发噱地考虑阴谋？强行魔女真不怕惹爸爸笑！”
　　“可我合道了才能长大。我很想长大。”
　　“合道还有别的方法，干嘛盯着这个来？如果一定要用这一招，那就由我来做安排，你那点脑容量玩江湖阴谋不是搞笑？”薛牧按着她的脸揉来揉去：“我是你爸爸！便是要下地狱，也是我来下！”
　　夤夜不说话了，大眼睛亮晶晶地看着薛牧带着笑意的眼神，她能感受到薛牧身上好闻的气息丝毫不变，看着闻着，她也笑了，被薛牧揉得嘟起的小嘴里挤出了一句含糊不清的“臭爸爸”。
　　卓青青罗千雪都松了一口气，脸上齐齐露出笑容。
　　“听我的，这个破地方暂且不去动它，你先在外面布一个似是而非的阵法，坑谢长生用，此地就算我们的了。”薛牧想了想，笑道：“至于以后……该用的时候就用，我不认为这是一个理想的合道之处，但这却明显是一个很好用的陷阱，早晚有一天能派上大用场。”
　　夤夜兴高采烈地跳了起来：“我去布阵。”
　　看得出小丫头心中纠结烦恼一扫而空，重新恢复成一个萌萌哒的萝莉，薛牧脸上也露出会心的笑意。可转头看去，就见到龙小钊恐惧地一步一步慢慢后退，卓青青和罗千雪的目光里有着毫不掩饰的杀机。
　　薛牧怔了怔，很快明白了。若是起意把这个阵法收归己用，将来要依托这个有所布局，自然不能留下龙小钊这个活口泄露秘密。自己一时没想到这方面去，而龙小钊这个当事人显然想到了，自己的两个亲卫也想到了。
　　薛牧叹了口气，摆摆手道：“这个阵法真是稀奇，所有人都没中招，却已经引起了几乎所有人的负面意图和情绪，若是直面这类的敌人，岂非全玩完了？都坐吧，仔细想想，引以为戒。”
　　两个亲卫妹子都是一愣，修行到了她们的境地自然颇有所悟，都躬身一礼：“谢公子提点。”
　　薛牧看了看龙小钊，笑道：“你是个有福缘的人，也足够聪明。这样吧，你帮我做件事？”
　　龙小钊大喜道：“任凭薛总管吩咐！”
　　“东南海岛有一个回音岛，你先去帮我勘察一下是否有星忘石矿。过段日子我会到鹭州，到时候来鹭州找我。”
　　龙小钊明白薛牧让自己先去海外岛屿混一段时间的意思，颇有些喟叹地行了一礼：“薛总管果然非常人，在下愿效死命。便是回音岛无矿，在下也会去别处探查一番再回禀总管。”
　　看着龙小钊一身轻松地离去，卓青青低叹道：“星月宗有公子，真是大幸。”
　　薛牧也不知道自己能这么冷静是靠了几分金手指的效果，这种玄幻世界，涉及心灵魂魄修行，确实很有几分门道，和单纯的洞察人心有些不同，更多的是自己问心，自我修持。
　　今日之事竟然让他颇有几分感悟，从来没感受过的灵魂之力，似乎有了那么点感受的迹象。仿佛识海之中有一道亮光闪现，又归于沉寂。
　　果然什么修行都比不上江湖历练，读万卷书不如行万里路，也是此理。
　　不仅是薛牧，卓青青罗千雪全都有所触动，三人齐齐盘膝坐在树下打坐，等待夤夜从河底布阵出来。
　　便在此时，一阵香风袭来，黑色纤影拂过，两名亲卫妹子都同时被人点了穴道。纤指同时点向了薛牧，忽然一层黄芒幽幽闪烁，纤指隔绝在外，无法寸进。
　　“辉月神石……”秦无夜气得吐血，堂堂洞虚级的大高手可不是没事干的，没日没夜的尾行了足足十天，好不容易才找到这样千载难逢的机会，居然坏在这玩意上面！早知道不用真气，直接肉身力量拎了就走还成功了呢！
　　此时后悔也没用，在她出现的瞬间，河下的夤夜显然已经有所感应，纤指刚刚被神石之光挡下，身后铺天盖地的煞气就已经从河底直涌而来，秦无夜心中一凛，不敢停留，无奈离去。
　　夤夜哗啦一声跳出河面，追在身后勃然大怒：“秦无夜你给我记住！再鬼鬼祟祟的盯着我爸爸，我们两宗彻底决战，不死不休！”
　　秦无夜懒洋洋地回了一句：“我又不杀你爸爸，我是来做你后妈的……”
　　声音悠悠远去，薛牧和夤夜你看我我看你，半晌夤夜才切齿道：“想得美！”
　　气哼哼地拂开卓青青罗千雪的穴道，卓青青两人真的快哭了，这护卫职责是渎职到姥姥家了，又羞又气的连话都说不出来。
　　薛牧摇头道：“不必羞愧，你们如何敌得过洞虚，何况还是有心算无心……要怪也是怪我让夤夜下河布阵才给她找到的机会……麻烦的是秦无夜这等身份这等修为居然没事干的天天缀着等机会，实在太出乎意料，谁能千日防贼，还特么是洞虚之贼？”
　　妹子们也很是头疼，本来化名遮掩着出行就是想规避麻烦，谁知道居然有个麻烦从一开始就缀在后面，还是洞虚级的麻烦！
　　万幸的是还好带着辉月神石，让秦无夜这次功亏一篑，反倒给大家提了醒。问题是提了醒也没用啊，一个洞虚没事干的天天没日没夜盯着找机会，这谁防得了？早晚还是能被她找到机会的吧！
　　“没有千日防贼的道理……”薛牧低声自语：“她不想杀我，否则刚才还是有机会杀的。这么看来，我们应该主动找她谈谈才是。”
　　远处秦无夜微微一怔，暗自沉吟。


第一百八十九章 编故事的人说的话
　　魔门各宗千年来打打和和的确实多得很，并不像与正道的关系那样水火不容。星月宗与合欢宗在某些方面有接近之处，互别苗头比别宗之间更多些，可由于经常被别人当成一伙的一起针对，导致合作的次数同样比别宗多。
　　在薛清秋推行青楼战略之前，两宗之间还有一段不错的蜜月期，当然随着青楼战略推行之后，关系急剧恶化是理所当然的事。
　　这事要说起来确实是薛清秋先侵犯了合欢宗的根本利益，但为了宗门大计，并没有是非对错可讲，只讲立场。那时候星月宗急于寻找宗门复兴的道路，得罪谁也顾不上了，何况这种以武为尊的世界背景里，你合欢宗好几代无人洞虚，不欺负你欺负谁？
　　但眼下形势有了变化，首先就是薛牧不想走青楼路线，星月宗正在整体转型，与合欢宗忽然就没有了根本冲突。其次秦无夜很神奇地在这二十一二岁的风华之龄突破洞虚，虽然好像还不是很稳固？但明显资本已经变厚了许多，薛牧早前暗地里在盘算的兼并合欢宗变得难以实行，僵持下去也不是办法，恐怕还是以谈判方式解决更合适些。
　　但秦无夜知道没法谈。她想得到的东西不是靠谈判能成的……因为她要的是薛牧本身。
　　各种犹如天外飞仙的奇思妙想让她目眩神迷，各种冷静睿智的思考也让她赞赏不已，做梦都想得到这样一个臂助，再加上疑似“天道之子”的身份，和他双修的话……
　　这就要求薛牧全心的投入合欢宗的怀抱，光合作真是饮鸩止渴。她旁观已久，眼见的反面例子就是夏侯荻，根本性立场相悖，薛牧永远不会真正为了六扇门考虑。相反，借助和六扇门的合作壮大自身以后，倒是极有可能回过头与朝廷为敌，秦无夜真的不敢想象那时候夏侯荻的心情。
　　她自然不会重复这样的路，换句话说，她需要薛牧把自己当薛清秋对待。这还谈什么判啊，星月宗不跟你拼命才有鬼。谈情说爱勾引薛牧也没有用，她们合欢宗有欲无情之道天下皆知，以薛牧的理智不可能相信她有什么真情可言。所以她始终考虑的都是用功法魅惑了薛牧，这是唯一的途径，正好也是她所擅长。
　　不过心念电转，秦无夜没有拒绝，声音悠悠传了过去：“过了河便是红河县，县内有一寻花馆，薛总管若真有谈判之意，无夜便在那里扫榻相迎。”
　　薛牧应声道：“薛某明日必然上门拜会。”
　　“可要守信哦，莫让人家干等。”
　　柔媚的声音终于消散不见，这下是真彻底走了，薛牧一行人你看我我看你，安静了一会儿，夤夜弱弱问道：“你真要去和她谈啊？秦无夜我最清楚了，那可是四岁就会勾搭男人的狐狸精，你那啥……”
　　薛牧没好气地打断道：“我这拖家带口的去谈判还怕什么狐狸精？星月合欢之间总要解决问题，始终僵持不是办法。”
　　神特么四岁勾搭男人，这黑得也太低级，薛牧直接当没听见。
　　夤夜撇嘴咕哝：“反正也僵持了一千年。趁着她回了什么馆，没盯着我们了，连夜跑路多好啊，让她干等着呗……”
　　“人家等不到自然会出来追，洞虚神识之下我们跑得了多远？”薛牧不去理她，起身道：“走吧，先回去休息，养足精神应对明天。”
　　当个亲卫次次没起到作用的卓青青正在怀疑人生：“明天真去寻花馆啊？我、我总觉得有点不对。”
　　“当然不对。”薛牧似笑非笑：“谁说我要去寻花馆啦？”
　　妹子们全都愣了：“那你这……”
　　“真要谈判，刚才直接就可以隔空谈，何必非要让我们去什么寻花馆。她急匆匆先走了，必然去做布置，真当我薛牧是傻的？”
　　……
　　秦无夜连夜到了县城里的寻花馆。
　　单纯说到天下青楼遍布的数量，合欢宗是要比星月宗多了许多，随便一个县城甚至是小镇都有她们的人，毕竟经年累月的专职经营，和星月宗那种半吊子不同。
　　真要说起来，当初在京师，她们也没有出什么花招挤兑百花苑，是星月宗做这行真的做不过她们，卓青青还算是支撑得久的了。而丢了京师和灵州的青楼，对于合欢宗也几乎不算个事，九牛一毛而已，秦无夜放弃就放弃了压根不在意。
　　召集寻花馆的门人看了一眼，秦无夜有点叹气，县城人手太低级了，靠这些人布局没什么意义，她只能亲自操作一些东西。但同样也是这种原因，薛牧有夤夜在，也就很容易不把这县城小馆放心里，踏进来的可能性挺高的。
　　“这客座椅子下面是陷阱？很好很好……但还不够，在底下布置一个吸力阵法，另外布置好勾索。”
　　“嗯……我这里有倾城花、幻胧沙、迷天石……缺了离魂草，去给我找来。没有？去郡上买，快马加鞭！”
　　秦无夜忙活了一晚上，亲自布阵，由于明知夤夜是绝不弱于她的幻阵大师，为了瞒过夤夜更是倾尽全力，好不容易在寻花馆里布下了想要的阵法。
　　辛苦了一夜，天色已经亮了。
　　外面传来喊门声，秦无夜精神一振，放开神识看去，却只看见了一个脏兮兮的乞丐站在门口。寻花馆的老鸨在门内怒道：“大早上的不做生意！”
　　乞丐赔笑道：“有位公子让我来说，他有些急事不入城了，叫一位姓秦的姑娘去河边渡口见他。”
　　“……”秦无夜慢慢转头四顾自己折腾了一夜的心血，面无表情。
　　薛牧一行回了客栈休息了半宿，一早神清气爽地飞过了河面，站在岸边看风景。
　　大雨下了一夜已经歇了，清晨只是轻柔细雨，清新舒坦。流丹河的水位涨了几分，但已经没有昨夜那样的湍急。
　　卓青青看着水流，笑道：“秦无夜若真是布置了一晚上心血尽付此流水，怕是恨不得咬死公子吧。”
　　“咬啊，很好。”薛牧笑得有点猥琐，妹子们没理解意思，只是随口笑道：“公子这叫不守信用。”
　　“嗯……昨夜好像欠你们一个故事？看到这水流我想起一个关于守信的故事，等人也是无聊，我给你们讲一个？”
　　“好啊好啊。”
　　“传说古时候有个叫尾生的人，与女子约好在桥边见面，不见不散。结果尾生在桥边等着，夜里水漫河堤，尾生为了坚守信用，抱柱不走，淹死在河里。”
　　这个故事说得简单，没渲染什么色彩，导致妹子们听了很不以为然：“这不叫守信用，这叫木头脑袋。”
　　薛牧微微一笑：“但这故事如果渲染一下，你们的感觉就不一样了。比如说，尾生和女子一见钟情私订终身，但是姑娘的父母嫌弃尾生家境贫寒，坚决反对这门亲事。姑娘决定背着父母私奔，于是和尾生约定在桥上会面，打算远走高飞。尾生依约提前来到桥上等候，不料山洪暴发，滚滚江水席卷而来……你们说，他是走是等？”
　　妹子们都怔住了。
　　薛牧悠悠道：“城外桥头，不见不散，尾生想起了与姑娘的山盟海誓，誓不远离，死死抱着桥柱，终于被活活淹死。这回如何？”
　　妹子们一时无法回答，却听空中传来带着怒意的声音：“无论尾生是愚是痴，守信而死可敬可叹。薛总管既然能以故事歌颂此等信人，何以自己言而无信！”
　　薛牧转过头，平静地看着秦无夜凌空而来，迎着她怒气冲冲的眼神，淡淡道：“我一个编故事的人，说的话又怎么能信呢……”
　　秦无夜飘然落地，冷笑道：“所以薛总管的谈判，无论答应什么也信不得了？”
　　薛牧摇摇头：“尾生抱柱，非只为信，更是为情。若是秦姑娘真心实意，那薛某也必一诺千金。秦姑娘既别有用心，就莫怪薛某言而无信。”


第一百九十章 挖角进行时
　　秦无夜冷冷地盯着薛牧看了很久，有那么一瞬间她真的很想杀了薛牧算了，以她的实力真拼着换伤强杀的话，夤夜很难保护得周全，成功率很高。但念头只是起了一瞬，她还是没办法做下这种和星月宗全面决战的决死之心，权衡了半晌才轻叹了一声：“真要谈的话，这小屁孩盯着我没法谈。你若有心，可跟我私下谈谈。放心，我不碰你。”
　　夤夜切齿道：“你说谁是小屁孩！”
　　秦无夜桃花眼斜斜向下看着那个小不点，嘴角勾出一抹很是鄙视的笑意。夤夜一下就炸了：“秦无夜你这个狐狸精什么表情！”
　　秦无夜抄着手臂，眼皮一翻，压根懒得理她，真的是一副对待小孩子的架势。
　　薛牧看着有点好奇，低声问卓青青：“这俩以前还真有仇？”
　　卓青青小声回答：“早年两宗关系挺近的……可能这俩几岁的时候打过架？”
　　秦无夜悠然道：“小时候某个小屁孩和我打赌勾搭男人，结果人家男孩子跟着我跑了，大我两岁有用？还不就是个小屁孩。现在就更是了……爸爸都叫出来了啧啧……”
　　夤夜哇哇叫着，手掌一合，一团扭曲的气浪翻涌。秦无夜“嗤”了一声，斜眼不搭理。
　　然后夤夜就被薛牧拎着后领提到一边，气浪一下散了：“谈判呢，别胡闹。”
　　夤夜气道：“她这是在谈判吗！打人还不打脸呢！”
　　“你们抢男人几岁？”
　　“我六岁，她四岁多。”
　　还真是四岁啊……那叫勾搭男人吗？那叫过家家好不好……薛牧揉揉她的脑袋：“乖，和青青千雪阿姨到那边过一会家家，爸爸等会找你。”
　　夤夜泪奔：“你就等着被狐狸精吸干好了！”
　　薛牧转头看着秦无夜，淡淡道：“如今只有你我，秦姑娘有话可以直说了。”
　　秦无夜奇道：“你为什么敢孤身直面我？不怕我杀了你？”
　　薛牧叹了口气：“秦姑娘不想杀我，不想引发两宗死战，这很明确。此前我们不去寻花馆，不过是不愿做阶下囚。秦姑娘真不用总是想着抓我，徒然僵持，姑娘也空耗光阴。如今河畔清风，光风霁月，你我正面相对，何不好好谈谈？”
　　薛牧藏了半截话没说出来，他知道秦无夜一直想惑心控制他，但他什么都怕，唯独不怕这招，如果秦无夜敢再来这套，他就敢再让她吃个哑巴亏。
　　秦无夜看看夤夜，夤夜理都不理她，正在和卓青青罗千雪玩沙子。她摇头笑了起来：“原来这么简单么？”
　　“就是这么简单。”
　　“捉了你本身无意义，我之所图终究需要你自愿，能谈谈自然是好的。陪我走走吧，在这小屁孩身边，她会偷听，有些话我不便说。”
　　薛牧点点头，做了个请的手势，两人并肩沿河而行，气氛一时静谧。
　　清晨微雨，纷纷扬扬，左首河水潺潺，右首鸟语花香，男的丰神俊朗，女的绝世妖娆，构成了一副优美的画卷。可惜的是，两人心中各自提防，心事重重，肃然的神情让这种优美染上了污迹。
　　过了好半天，眼见离开了夤夜她们的视线，秦无夜身周泛起淡淡柔光，隔绝了窃听，继而开口道：“其实你们是知道我想谈什么的，对么？”
　　也就是挖角，这对薛牧来说确实不稀奇。他并不在意秦无夜隔绝窃听的举动，平静回应道：“知道，秦姑娘的意图，在那次相见就已经说明白了。”
　　想到那次，秦无夜又隐隐想起那时候腰肢的酥麻，那不期然涌遍身躯的欲念……她深深吸了口气，道：“还是当时那句老话，你若图的是男女欢愉，星月宗能给你的，我合欢宗也能给，还能给你更多。星月宗不愿重回往日之风，让你克制无比，而我合欢宗无此虚伪，全宗上下尽可任你采摘，能让你得到极致的欢愉。若你只喜完璧……我可以把自己给你，新入门的弟子也任你挑选。若你喜欢别的谁，慕剑璃，夏侯荻，本宗出力助你得手。”
　　薛牧默然。今天的秦无夜一点都不魅惑，连那种无形中散发的靡靡气场都收敛了，明明说着那种诱惑话题，可却像是说着非常正式的事情，神情语言都严肃无比，居然让他一时有些不习惯。
　　而且说的条件真的叫做诚意满满，简直是个人间天堂，诱惑得他都忍不住问：“那需要我做什么？”
　　“我只需要你薛牧全心帮我宗谋划。”秦无夜认真道：“像如今对待星月宗一样。”
　　薛牧叹道：“薛牧自认能力并没到值得秦姑娘以全宗压上的程度，此前还与贵宗有不小的仇恨，秦姑娘何以如此厚爱？”
　　“无论别人怎么看，觉得你只是动些歪主意也好，觉得你弱得如同蝼蚁也好……在我心里你值得我押这一注，想必夏侯荻会同意我的观点。”秦无夜顿了顿，回首而望，却已经看不见夤夜的身影。她低声道：“便是不提这个……光是昨夜那一句，便是要下地狱也是你先下……听在我耳内，也恨不能取那小屁孩而代之。星月宗何德何能，有这样一个人？我合欢宗为什么不能有？”
　　这话听着好像很缺爱。说来也是，合欢宗有欲无情，无情不仅仅指男女情，可能师徒情姐妹情也比较淡薄，她恐怕还真的是有些缺乏关爱。人家薛清秋说是高处不胜寒，好歹还有夤夜岳小婵亲情相伴，她秦无夜可能还真没有，乍然听到薛牧对夤夜这种亲情力爆棚的话语，有了些触动吧？
　　但她秦无夜本身就无情，有什么好触动的……不应该是讥笑这人间痴愚才比较合理么？
　　不明白。
　　“不明白么？”秦无夜淡淡道：“分明是星月宗先侵犯了我宗利益，到头来倒像她们才是什么受害者，什么好事都冲着她们去了。凭什么？有人全心为她们谋划，打压我合欢宗，对她们如同亲人……是她们上苍眷顾，还是我合欢宗获罪于天？”
　　原来是嫉恨吗？某方面相似的两宗，对比之下分外愤恨，而他薛牧无形中成了核心关键点。与其说秦无夜想得到薛牧，不如说还更想看见薛牧叛变之后薛清秋是什么表情，那时心里会有快意的满足吧……
　　薛牧叹了口气：“原来如此，薛某明白了。”
　　秦无夜瞥了他一眼，声音转柔：“情之一字在我宗看来确属人间痴愚，我宗给不了你薛清秋那样的柔情蜜意心心相印，这我承认。但我能够确保让你得到最极致的逢迎，我秦无夜身份不逊于薛清秋，我可以用所有你所能想象的方式来逢迎你，而她怎么也做不到。”
　　是想要真心柔情，还是想要极致逢迎？
　　有个很著名的段子，“你已经得到我的身体了，为什么还要得到我的心？”“因为可以解锁更多姿势。”问题在于秦无夜既然承诺了任何姿势，那你得不得到心也似乎已经没有区别。
　　这是真的很有诱惑力。薛牧不知道换了地球上的其他同胞会是怎样的选择，但他的选择非常明确：“秦姑娘的好意，薛某心领了。薛某不会背弃家姐的情谊，此其一。其二嘛……以贵宗无情之道，我可不知道能享受几天就被鸟尽弓藏，画饼再香也是假的。”
　　秦无夜沉默片刻，叹了口气，便也不在这个角度继续，换了个话题道：“可以理解你心中顾虑，毕竟我们尚未构建信任感。那不谈这些，我们谈良禽择木。”
　　薛牧更是好奇，你合欢宗居然能自比好木头？这可奇了，哪来的自信？


第一百九十一章 美丽的误会
　　秦无夜认真道：“首先就是……薛清秋太惹眼了。”
　　薛牧心中一动，明白了她的意思。薛清秋确实太惹眼了，从皇帝到各方强者无不忌惮，谁都不想薛清秋活着，那一场几乎与天下为敌的孤桐院之战犹在眼前，星月宗分明是众矢之的。在灵州一地还可以翻云覆雨，触及天下必是步履艰难。
　　合欢宗就没有这么招恨了，看吕书同那样得罪了多少人的淫贼都活得好好的，要不是自己掺一脚，他现在还逍遥法外呢。平日里也很少听人提起合欢宗怎么怎么的，总体上招黑招恨的情况居然是远低于星月宗。
　　见薛牧若有所思，秦无夜微微一笑，续道：“星月宗曾经凋零过，便是薛清秋天纵奇才，这些年也没弥补回来，中坚凑五个入道都紧巴巴。而我合欢宗师父师叔全都健在，师兄师姐十几个，明面上踏入问道的强者便有八九人，底子着实比星月宗更厚。如今我也已经洞虚，这顶级战力也开始接近。整个大局实力上，合欢宗岂不是比星月宗更厚实？便是你所需的天下布局，我们经营千载，悠久雄厚，朝廷官员早被我们渗透成了筛子，星月宗才刚起步。相较之下，我们明显更能让你发挥抱负。”
　　仔细想想还真是这么回事，以薛牧的需求上看，合欢宗的底子还真是比星月宗更合用。薛牧知道她自信是哪来的了，只得摇头笑道：“薛某随遇而安，贪图逸乐，没有抱负。”
　　“你有。”秦无夜淡淡道：“我跟了你足足一个月，不是十天。说不定我比你身边很多人都更了解你。”
　　薛牧并不相信她能看懂自己在想什么：“那秦姑娘认为我的抱负是什么？”
　　“你不喜欢以武为尊的野蛮，不喜欢超脱人类的存在。”秦无夜简单吐出两句话，薛牧心中直接一抽。
　　见薛牧终于露出一丝惊异，秦无夜也绽放出了笑意，续道：“比如我此刻杀了你，不讲道理，不计后果，你只能徒呼奈何，一切智慧一切识见毫无用武之地。你讨厌这样的世界，你想改变它，想把它带进你所希望看见的规则与节奏里，是么？”
　　薛牧眼里的惊异简直浓得快要满溢。基本上秦无夜每说一句，薛牧心中就抽紧一分，听到最后差点开始怀疑是不是中幻术了，这听到的不该是真实的啊，这秦无夜怎么可能真的看透了自己？
　　可手心花纹完全没个反应，证明了这真不是幻术……
　　这尾行效果真是绝了，这世上和他相处最多、相互最了解的人显然是薛清秋，可他知道就连薛清秋都只对他的想法有个隐约的判断，没能看得这么细。怎么也没想过，这世上第一个把他看得通透的，居然会是秦无夜！
　　这简直神了……
　　见他的神色，秦无夜抚掌笑道：“我好像猜对了，是不是？”
　　这神情里竟然露出了几分小女孩的雀跃感，那绝美清纯的容颜看得薛牧有些失神，暗道这特么真的是合欢圣女？不管是对自己的心思了解，还是这个青春劲儿，和之前认知的秦无夜就不该是一个人啊！
　　不过这些话确实说到了他的心坎上，薛牧真正地兴起了几分知己之感，叹道：“虽不中亦不远矣，不意秦姑娘竟是薛某的知音。”
　　秦无夜抚掌笑道：“所以我可以帮你啊！”
　　薛牧微微摇头：“合欢之道，问题太大。借助你们的力量，不但帮不了我，可能还要走向反方向。”
　　“怎么会？”秦无夜认真道：“薛牧，你和卓青青说的那些天下事，我想了很久，倒是觉得我合欢之道比朝廷或者星月宗更有达成大同的可能。”
　　薛牧愕然道：“愿闻其详。”
　　“你看，大家都尽情欢愉，安享逸乐，岂不就没有欺压，不再野蛮？”
　　说着这些话的时候，秦无夜竟然露出了几分天真的神情。
　　是的，天真，天真得薛牧目瞪口呆。打算靠这个构建和谐社会？你特么在逗我？
　　“你那表情……是不认同？”秦无夜小心翼翼地道：“我觉得挺好的……你要是觉得他们奸淫采补不好，这个是可以改的，因为采补只是武道提升之术，不是我们的道。比如我就没用此术啊，我们的道是尽欢而已。”
　　薛牧抽了抽嘴角，总算认识了一次这百家之道的奇葩洗脑作用。这秦无夜明明不傻，甚至算很聪明的，可这道一歪，简直让人啼笑皆非。
　　而且这逗比程度都让人不知道怎么去驳，这就叫处处破绽便是没有破绽吗？
　　话说回来，驳也没用，这些人自小洗脑的道可不是三言两语驳得掉的，反倒要坏了谈话的气氛。薛牧摇摇头，只能道：“薛某确实不认同，这个，呃，这个涉及道不同，多说无益。”
　　道不同，这世上的最高级别争端所在，确实没必要再说。秦无夜只是蹙着秀眉，很是困惑：“但我总觉得你分明很合我宗之道啊……你喜欢皮相声色，喜欢风流逸乐，更重要的是，我看你也不是出于心中生情。即使你对薛清秋师徒有情吧，可你要了梦岚，撩拨慕剑璃，还对自家亲卫蠢蠢欲动，与情何干？岂非色相作祟，天生我道中人！若非如此相合，我何必找你说这么多？”
　　“大家都这么说。”薛某无奈道：“其实似是而非吧。”
　　“你和星月宗也似是而非，事实上你与所有人都能找到相合之处，却都似是而非。”秦无夜忽然道：“真正的道只有一个，百家都只得了一部分，所以全都似是而非。是这样吗，天道之子？”
　　薛牧瞪大了眼睛，眼睁睁看着秦无夜眼里泛起了极度兴奋的异芒，继而忽然侧身，一把将他推在岸边树上。
　　“喂喂喂，误会！这绝对是天大的误会！”
　　秦无夜双手撑在他脸颊两边，绝美的面庞慢慢凑近，红唇在他脸上拂过，声音一改刚才的严肃冷静，变得娇媚无匹，直达心底：“误会？你摸了我，竟让我得了天道之悟，这是误会么……就算是误会，薛牧，我也要定你了。”
　　这是被妹子壁咚了？不对，树咚了？
　　薛牧哭笑不得，想要伸手推开，秦无夜动作比他快得多，飞快地捉住他两只手腕，按在树干边上。随着这个动作，整个人更加紧贴，完美的曲线紧密地挨在薛牧怀里，身躯柔软，如蛇缠绕，暗香弥散，熏人欲醉。
　　那谈判之时刻意收敛了的妖媚骤然盛放，就像一朵绝美的罂粟花。
　　薛牧根本挣扎不开，感觉自己跟个弱受似的，偏偏软玉温香舒服至极，连挣扎的意愿都弱了七八分：“喂喂，我要喊人了啊……”
　　“我早已隔绝声音外传，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　“你说过需要我自愿，强求于我又有什么意义？”
　　“只要与我合欢，那你的满腔心意都只会系在我身上。”秦无夜微微抬头，眼波迷蒙地看着他：“若说编故事的人说话信不得……我合欢宗的人，你又怎么敢信？”
　　说完不等薛牧回答，樱唇凑近，重重地吻在了他唇上。
　　与此同时，桃花般的迷障以两人为中心迅速扩散，在这江畔垂柳边，轻风细雨下，一团粉色的烟尘灿若云霞，谁也看不见里面的景象。
　　远处夤夜玩着沙子堆宫殿，忽然抬头，眼里异芒乍现。


第一百九十二章 合欢夜，相见欢
　　卓青青神思不属地陪她玩着，见状急忙问：“公子的气息可还在？不会被抓走吧？”
　　夤夜抬头看着远方，神色怪异无比，似是有些生气，又有些纠结，甚至好像有点醋意？唯独没有惊慌感。
　　听卓青青这么问，便摇头道：“他们还在呢。秦无夜早先要抓牧牧，本来也就是为了……如今已经……抓不抓都一个样。早知如此，早就让他们独处得了，就不该担心这个。”
　　各种含糊其辞的，卓青青听了差点想抽她。
　　“还在谈呢？”罗千雪也没听懂夤夜在说啥，托腮道：“看不出公子和秦无夜有这么多话说。”
　　“谈？”夤夜的神色越来越怪异，喃喃道：“牧牧身上那连师姐都能压制的天道气息……秦无夜洞虚都还不稳呢，竟然也敢……她这是执念着了魔，在自寻死路！”
　　如果说合欢妖女说话不能信，那秦无夜之前的话至少有一点是非常真实的，她确实可以给薛牧极致的欢愉。
　　桃花瘴内，薛牧真的陷进了极致的欢愉里。
　　他已经不在树干上了，地上不知何时鲜花遍地，柔草芬芳，他就横躺在柔软清香的花丛里，浑身被无形的气劲束缚着，大字形地摊开，一动也动不了。身上的衣服早就化为碎布，携带的一些杂物银两散落一地。
　　秦无夜自己的衣服也已经化为灰烬，蒙蒙烟雾之中，白皙的身躯在薛牧眼中纤毫毕现。她轻轻俯身，香滑，柔软，肌肤紧贴，轻缓地摩擦着，樱唇在他嘴边轻吻，呵气如兰：“公子，舒服么……”
　　这声公子，显然跟梦岚她们学的，可声音妖娆魅惑，酥进人心，身躯更是柔软缠绵，极尽妍态。
　　这是真正的“骚”啊……薛牧算是见识了，摇头道：“你们合欢宗这德行，你这么熟练，为什么还是个雏儿？”
　　“我们从小就要对着假人练的啊，我们要的，是让一尊石佛都能引得欲火燃烧，不就是为了应对今天么？不熟练怎么行呢……”
　　“所以你怎么不早用在别人身上？”
　　“合欢夜，相见欢，神功效用最好的就是元阴未失之前，我秦无夜一宗圣女，自然要留待关键之时，少说也该用在问道强者身上才是。”秦无夜媚声道：“谁叫我家薛公子是天道之子呢……从今以后，我们可以夜夜行欢，能让公子得到如无夜之名的欢乐……”
　　柔情蜜意的娇声媚语里，说的其实是极度无情的话题。薛牧听懂了她的意思，她说的可不是采补，而是通过合欢可以实施极强的精神控制，连对问道强者都能生效，是合欢宗最强的控心术媒介，可不再是上回那种循循善诱的心灵引导了。
　　这就是合欢宗，男女之事在他们眼里可以是行乐、是练功、是施术、是媒介，什么都可以，保持完璧也不过为了留个大杀器，至于贞洁或者矜持？那是什么东西？
　　这个道又怎么同得起来呢……薛牧知道自己确实是好色，可与他们合欢宗真的是完全不同的，差很多好不好。
　　秦无夜已经媚术全开，婉转侧身，轻抚自己玲珑的曲线，那小巧洁白的玉足轻轻抬起，夹着薛牧那处慢慢地摩擦：“那天见公子盯着人家的脚，想必喜欢……”
　　薛牧倒吸了口冷气，爽得飞起。果然姿势比星月宗多，薛清秋连用腿都觉得过家家，她的修行属于研究人体，双修属于直奔主题的那种，不是研究什么情趣的。这合欢宗就不一样了，还会用足的，可见真的是什么都会玩啊……
　　秦无夜见薛牧明显情欲暴涨，柔声道：“无夜说过，公子在合欢宗可以得到极致的欢愉，这是星月宗给不了你的。薛清秋一代妖后，放得下她的骄傲么？既然放不下，谈何真心？或许公子鞠躬尽瘁，却空给薛清秋做了嫁衣，届时鸟尽弓藏可未必比谁慢了。”
　　薛牧想起那一夜薛清秋的唇，那让他无法置信的雌伏。他微微一笑，没有回答。
　　正当他想到唇，秦无夜也开动了。她玉足轻擦不停，腰肢如蛇般扭了过来，樱唇轻吻着薛牧的脖颈，又慢慢盘旋，一路向下漫游。
　　这舌功，别说薛清秋了，就是薛牧在现世做过的大保健漫游套餐，水准也跟她差距十万八千里，毕竟人家是融合了情欲之道在其中，现代哪个技师有这规格？
　　仅仅是这样的唇舌侍奉，玉足轻擦，他就快要缴械了。
　　秦无夜似有所感，妩媚笑笑：“别着急呢……”说着收了足，玉体伏在他身上，似是准备上马。
　　薛牧发现自己明明什么都没动，是秦无夜单方面在挑惹他，可不知不觉间，秦无夜自己也粉腮通红，眼波迷蒙，娇喘吁吁的样子，看似也已经情欲上涌。下身接触间，明显感觉到桃涧润滑，水泛成灾。
　　这敏感体质，怪不得上回自己一摸就酥了。这分明是功法需求的效果，让施术者自己也能迅速进入情欲状态里，为接下来的行功备下前提。
　　秦无夜俯下身，轻吻他的唇角，喘息着道：“无论如何，公子是人家第一个男人……无夜心中会永远记得这一天的流丹河畔，树下花开……”
　　随着话音，下身微沉，薛牧感到自己进入了温润紧窄，有一道阻碍，一触即破，鲜血缓缓淌流。
　　秦无夜微微皱眉，闷哼了一声，暂时没有再动，伏在他胸口喘息。
　　薛牧叹了口气：“秦姑娘锻体不怎样嘛。我以为破不了呢……”
　　秦无夜低声道：“无夜修行不在肉身之强，与薛清秋不同……”顿了顿，微微抬头，迷蒙的桃花眼对上了薛牧的眼睛：“到了此刻，无夜最后问公子一句，若是公子答应，无夜便不再施术，真以此身侍奉公子一回。”
　　薛牧微微一笑：“那你不是亏了？”
　　秦无夜闭上了眼睛，她从薛牧语气里听出了拒绝。不知为何，虽然从小修行早不把这当回事，可到了这一刻，她还是觉得心中有些怅然酸楚，像是失去了很多很多。
　　她不再言语，身躯终于开始轻轻运动，与此同时，人间最强的洞虚级合欢功法骤然运行。
　　庞大无匹的元阴汹涌而来，与薛牧跟梦岚双修时的感觉不同，不是清凉的补益感，而是阴冷感，带着渗透灵魂的寒。他的真元也不是和对方的元阴交互渡出，而像是有一股旋涡般的吸力，眨眼之间就将他的真元吸收殆尽，席卷一空。
　　但偏偏随着这个过程，身躯极致的欢乐，用通俗的说法就是“爽飞了”，爽到浑浑噩噩，连一丝一毫的思维都无法凝聚。
　　然后阴冷的灵魂之力趁着这样意识涣散的时候，蔓延进了识海。
　　秦无夜气喘吁吁地运动着，眼里也有着旋涡般的光芒。
　　薛牧手心炽热无匹，再度进入了灵魂旁观的状态，清晰地感觉到邪恶冰寒的气息占据识海，和他的灵魂纠缠在一起。
　　按照这个趋势下去，自己的个人意志必然在极度的欢愉里被打散，当再度凝聚时，已经无可避免地融合了秦无夜的精神印记，不分彼此。
　　或许自己还能保持所有的思维和理智，但再也无法离开她，把她当成灵魂里最重要的本能。她只要任意一句话，自己都会不由自主地奉为纶音，为她奉上所有。
　　合欢夜，相见欢，一夜倾心，再不复己。


第一百九十三章 帽子戏法
　　但是薛牧知道自己还是不会有事。无论秦无夜的精神在自己的识海里怎样蔓延，他能用这样的灵魂旁观模式，就证明着还有最自主的意识。
　　他知道旁观模式只是一种感受，并不是指灵魂分裂。实际上就是镇世鼎碎片的力量保护着识海最核心的部分，让自己的意志依然清醒，所有的魅惑所有的迷幻都仿若旁观。
　　不过这次依然感受到了危险。
　　就像本来站在岸边旁观惊涛拍岸，浪涛再怎么汹涌也不会把自己卷走，可这回他真正感受到了浪涛扑面而来，向来旁观的模式居然开始主动面临着侵袭。
　　洞虚级别的合欢神功，果然不同凡响。薛牧很怀疑如果是合道级的，这镇世鼎区区一个碎片恐怕还真扛不住。
　　还好秦无夜尚未达这个等级。他感到自己身周就像有一个壁障，任由狂涛汹涌，却怎么也攻不进来，反倒让狂涛倒卷，落回怒海，形成了恐怖的旋涡。
　　在秦无夜那边的感受上，就是自己的精神渗透进了本该涣散的薛牧识海中，原本还肆无忌惮的蔓延着，可触及核心部分，却骤然感到坚如磐石，用尽气力猛然攻袭，却轰然倒卷，全面反噬而回。
　　秦无夜猝不及防，灵魂之力全面反噬，眨眼之间轰破了自己的识海！
　　秦无夜心中大震，但却已经来不及了，夹杂着薛牧精神意志的灵魂转瞬之间就轰得她的识海七零八落，合欢功法运转之中，那强烈的欲火焚烧而起，迅速占据了她的所有意识。
　　薛牧明显感受到身上驰骋的秦无夜动作一顿，原本带着旋涡异芒的眼神忽然变得茫然了一下，很快又变得狂热的兴奋，驰骋的动作加快了数倍，疯狂地摇摆；原本只是呻吟呢喃的诱惑声，变得毫不掩饰地嘶喊。
　　这是……欲火焚身？自己在做什么都忘了？只知道那啥了？
　　这样的邪功，本来就是双刃剑，引动双方欲念，激发灵魂之火，一旦失败反噬，自然就是这样的结局。
　　薛牧吁了口气，认真检视了一下状况。秦无夜在他身上的禁制已经崩溃，他可以动了。与此同时，侵袭入体的元阴失去了控制，正在涣散。
　　薛牧默默运转星月宗自己的双修功法，收拢了变得无害的元阴，默默滋补自身。然后一把掀翻秦无夜压在身下，重重地啪了起来：“个个当老子是受！老子是强气攻好不好！”
　　秦无夜当然已经听不懂他在说什么了，他略带暴戾的攻击让她反而更加兴奋，双臂重重搂着他的脖子，黑发上万千小辫狂乱地飞舞，含糊不清地喊着：“要……还要……”
　　“要你妹哦……”薛牧哭笑不得，忽然觉得这样很没意思，因为这个人除了一具皮囊之外，已经压根就不算秦无夜了。
　　薛牧现在也不是没见识的，对眼下的状况他能做出判断。
　　如果他会采补，眼下真的可以把秦无夜毕生修行采补一空，让自己瞬间突破壁障，练就灵魂力量，甚至突破好几层，直飞问道壁垒都是完全有可能的。——可惜他不会采补，只会正统双修。
　　如果他会控心之术，眼下也可以借着秦无夜的迷乱机会，轻而易举地把她变成自己的奴隶。——可惜他没学过。
　　如果他什么都不做，继续这么驰骋纵横，秦无夜很可能会在极度的欢乐兴奋之中狂乱而死。
　　如果他运转星月双修功法，让渡真元，抚平秦无夜的欲火，她能复原，不但能复原，说不定还有增益。
　　该怎么做？
　　前两个办法自己没学会，只能放弃。
　　让她复原甚至增益？她清醒后会不会第一件事就是杀了自己？
　　让她死？……
　　薛牧沉默下去。
　　然后就看见了秦无夜迷乱的目光里透出了一丝哀求。
　　终究是洞虚强者……在最狂乱的反噬之下，还保留了最后的一点清醒，她知道自己即将面临什么。不是被采补一空，就是此生为奴，无论哪种，都是令人绝望的命运。
　　看着这副眼神，薛牧叹了口气。之前谈判时，她的知己之意前所未有，那时青春雀跃的神情，那时天真得让人发笑的神情，反反复复交替泛过脑海，再看此时的哀求，薛牧终于忍不下心来。
　　他做出了选择。
　　薛牧默运双修功法，渡让了真元，帮助秦无夜梳拢了错乱的真气，丝丝凉意覆盖进了识海，抚平她的溃局。
　　秦无夜何等功底，只消一瞬就踏上了这块救命木板，眨眼之间恢复了清醒。
　　薛牧停止了动作。
　　秦无夜搂着他，气喘吁吁地看着他的眼睛，目光极度复杂。
　　面面相觑了一阵，薛牧道：“不说话我就继续了啊。”
　　说着啪啪啪地来了好几下，秦无夜随着呻吟了几声，急促道：“等、等一下……”
　　“不等了，完事再说。”
　　“你……为什么放……啊……放过我？”
　　薛牧笑道：“哪放过了？不是在继续么？”
　　他当然知道秦无夜问的是什么，才不会告诉她自己压根没学呢，这时候不卖人情还等什么时候卖？
　　秦无夜神色越发温柔，目光如水地看了他一阵，低声道：“那就继续吧，今天无夜完全属于你。”
　　看着秦无夜妩媚的神情，妖精一样的声音，桃花眼里盈盈的春波，薛牧吁了口气，这才是秦无夜啊，这样的秦无夜才是江山绝色谱之选，才是那个绝世妖娆啊……
　　他俯下身，吻在秦无夜的樱唇上。秦无夜婉转相就，极尽温柔。
　　然后薛牧就发现自己不行了。交接之处，仿佛有万千小手在抚摸，在轻揉，舒畅无比，深处传来阵阵吸力，让人几欲喷涌。
　　这什么鬼功夫！猝不及防的薛牧一泄如注。
　　秦无夜“扑哧”一声笑了起来。
　　薛牧大怒：“恩将仇报！”
　　秦无夜轻声道：“难道不舒服么？公子自运双修功法，岂有这么容易……”
　　说得也是哦……本来应该很爽才对，是自己忘了运功，运功的话应该是要多久就多久的嘛！
　　秦无夜微微一笑，又翻身运力将薛牧压了下去。正当薛牧想问，她伸出纤指竖在薛牧唇上，然后慢慢滑下身去，抽过一片丝巾擦去薛牧带着各种红红白白的玩意，低头纳入唇中。
　　薛牧瞬间再震雄风。
　　秦无夜抬起头，柔声道：“无夜说了，今天完全属于你。”
　　薛牧哪里还能忍，一把将她拉上来，梅开二度。
　　放开一切逢迎的秦无夜真的是人间极品恩物，薛牧从来没有在任何人身上体验过这样的媚、这样让人血脉贲张的身躯。
　　真是能让人没有夜晚的妖精，薛牧第一次体会到为什么有人能让君王从此不早朝，有人能让男人死在她的肚皮上。
　　以至于他自认为能够要多久就多久的双修功，都快扛不住了……秦无夜明显还没到点，他又快完了。
　　薛牧差点要哭出来，这太丢人了吧！
　　不行，一定要想办法扳回局面！
　　薛牧眼睛无意识地四下扫了扫，落在一件东西上。
　　当他衣服被粉碎时，掉在地上的杂物银两，里面有一条珠链，在草丛里散发着魅惑的光芒。
　　薛牧一不做二不休，伸手抓了过来。秦无夜看见了，先是愣了一下，又很快绽放出妩媚的笑容：“公子也不是好人呢。”
　　薛牧笑道：“是你的话，应该能玩？”
　　秦无夜微微一笑，主动翻过身来跪伏在地，什么话都没说，却用实际行动告诉他，可以。
　　大粒大粒的夜明珠慢慢地进入洞中，秦无夜微微颤抖着，又是忍受又是欢愉。薛牧扶着她的腰，上演了帽子戏法。
　　一阵狂风骤雨，天昏地暗，日夜无光……
　　远处，夤夜愤然拍飞了自己辛辛苦苦堆起来的宫殿：“有完没完了！”
　　卓青青和罗千雪面面相觑，不明所以地问道：“是不是太久了，我们去催一下？”
　　夤夜大怒跳脚：“你们去催？本来两只妖精打架，你们一去就成三只四只了！”


第一百九十四章 立约
　　一个时辰后。
　　珠链散落在地，秦无夜有出气没入气地趴在草丛上，没有一丝瑕疵的洁白身躯泛着淡淡的粉红色，无意识地轻轻抽搐着，眼神涣散地看着侧方。
　　借助道具的力量大获全胜的薛牧，此刻正在收拾之前那块带血的丝巾，庄重地折叠起来。
　　秦无夜有些好笑地看了一阵，待到恢复了一些气力，低声道：“薛牧……”
　　薛牧转头：“嗯？”
　　“江山绝色谱上的血，你得了多少？”
　　“呃……”
　　秦无夜托腮侧躺着，慵懒且魅惑：“依我看，你的抱负恐怕是收遍绝色谱吧？下一个是谁？慕剑璃？”
　　薛牧叹了口气：“你这能算是被我收了么？”
　　秦无夜直接道：“不算。一夕之欢，于我宗不过常事，想让我跟薛清秋待你一样，难哦。”
　　“那不就得了。”
　　“我还是要谢谢你。”
　　“你已经尽心侍奉了一回，谢过了。”
　　“你又拿别人之道套在我身上，以身相酬，算是谢么？”秦无夜摇摇头，低声道：“你当此番是享用我，我又何尝不是尽了欢？何况这番双修，我的洞虚之境彻底稳固，说来是我占了便宜。”
　　薛牧沉默片刻，叹道：“所以说我是真的不喜欢你们这种道，与我三观极为不合。”
　　秦无夜不答，转移话题道：“薛牧，你可以杀我，可以奴役我，可以采补我，全都放弃了，反而救了我，还助我稳固修行。无夜修的是无情之道，却不是狼心狗肺，也知恩义好歹。如今真不知道怎么对你，只能说，将来若是你落在我手里，我绝不会杀你。”
　　薛牧失笑道：“一定要谢我的话，不用这种方式，有个更简单的。”
　　“嗯？”
　　“不许跟别人瞎搞，勾勾搭搭都不行。老子终有一天要彻底得到你。”
　　秦无夜怔了怔，哈哈笑出声来：“既然你有意收我为禁脔，刚才为什么不奴役了我？”
　　“因为那就不是秦无夜了。”薛牧回答得理所当然。
　　秦无夜笑声止歇，沉默了好一阵子，再度绽放出笑容，越发妩媚：“无夜自幼修行，动不了情，此心只为己欲。你不愿奴役我，又如何得到我这样的自利之人？”
　　薛牧沉吟片刻，低声道：“既是自利，那就交易。”
　　“如何交易？”
　　“我们两宗合作吧，我们会双赢。因为此时星月宗与合欢宗早就没有利益冲突，我们可以共同发展，这样你之前希望我做到的，其实也能实现。我也不需要你之前说的那么多条件，我只要你就够。”
　　“合作啊……可我不想做第二个夏侯荻。”
　　“我和姬青原的梁子是揭不掉的，但我和你没有根本冲突，性质不同。”薛牧认真道：“我知道你之前为什么想得到我，因为我对星月宗的改造让你觉得合欢宗也可效仿，但不得其门，希望我来筹划。你的想法是对的，我们可以一起做，不仅不是什么竞争，反而会是互补。”
　　这回秦无夜认真起来，想了很久才道：“那这样吧……”
　　“怎样？”
　　“我们定一年之约。一年之内，合欢宗会配合你行事，由你安排筹划，而我任你享用。但是薛牧，在塌上我可以千依百顺，多羞耻的花式我都能满足你，但在外我是一宗之主，不听你使唤，你的安排需要和我商议，而不是命令。”
　　老实说这个挺好的，床上荡妇床外贵妇嘛，薛牧并不在意，再说指望一炮就让她连一宗之主的权力和骄傲都褪却，那也未免在做梦。于是点点头：“这条可以。”
　　秦无夜吁了口气，续道：“一年后，你若不能让我看见发展，或者暗中在打吞并合欢宗的主意，那你就是在骗我。不仅你我永绝，合欢宗也会彻底与星月宗翻脸。”
　　这也应该，人家是想合作，又不是来送基业的，薛牧点点头，正待开口，秦无夜又提前打断道：“别急着答应。我必须再次提醒你，你的价值认知与我不同。你以为你享用我，实际上我恨不得与你双修，对我益处太大了。也就是说，我不但借你双修提升，还让你费心发展宗门，便宜占尽。是否答应此约，你自己考虑清楚。”
　　薛牧偏头看了她一阵，笑道：“何必非要算清是谁占谁便宜。便是只为化敌为友，也已省了多少事，岂不就已经是天大的好处？”
　　秦无夜安静地看着他，颇有些喟叹：“公子有时候真的很大气，让人欣赏不已。”
　　薛牧笑道：“再说我只所图不过美色，无论你占多少便宜，我想要的已经得到，不就得了。这就是双赢。”
　　秦无夜眼波流转，慢慢撑起身来，竟用跪爬的姿势挪了过来，俯首为他侍奉，低声道：“此约已成，你能得到所要的。”
　　薛牧舒服得吸了口气，合欢妖女这个方面真是让人怒赞啊……实在是放得开，所有男人求之不得的极品恩物。星月宗枉与她们并称，在这个角度根本不是一个等级嘛！
　　斜靠着享受了一阵，薛牧忽然道：“此约只说了一半的啊，一年后如果确知有益，又怎么说？”
　　秦无夜停下侍奉，轻叹道：“薛牧，问出这句话，可见对于我们这种人，你真是完全不懂，否则无需多此一问……须知我对宗门其实并无感情，无非在我的位置上得到太多，需要有所交代而已，尽心发展不过是责任使然。如果你真的有心带合欢宗壮大，那我的责任便可卸下，全心合我的道去了，届时合欢宗就是你的，关我何事。”
　　薛牧无言以对，说真的他确实是不会往这样绝对冷漠无情的角度去思考别人，这种说法让他真是浑身别扭，却又知道合欢宗出品的真真切切是这样的人。他有点好奇地问：“你们这样无情无义的宗门，哪来的凝聚力？”
　　“凝聚力？一是抱团取暖，不团结起来早灭了，谁都拎得清。二是千年制度，层层管理，自然也有不错的组织性。”
　　“……”薛牧叹了口气，这三观差距太大，自己好像一时被女色所迷，找了个定时炸弹？
　　低头看看秦无夜，此时她又继续服侍，表情很认真，很专注，是真的在尽心让他欢愉。这么看着似乎又觉得只不过是她接触的道有问题，搞得没了感情，实际上她还有责任感，还知恩，本性还行，是可以调教好的吧……慕剑璃那种把自己练成剑的他都敢往弯里掰，秦无夜还真能永远秉持什么劳什子的有欲无情？
　　也得承认潜意识确实是舍不得这种绝世妖娆，极品尤物。薛牧暗自鄙视了自己一回，知道自己还是没过得了美色这一关，杀妹证道什么的真不是自己能做的事。
　　正待说话，桃花瘴外传来夤夜的声音：“臭牧牧！你到底还要在里面玩多久！清晨进去，都午时了！知不知道之前有多少路人对这片迷瘴指指点点！你要在里面天荒地老吗！”
　　都这么久了吗？为什么感觉没多久呢……薛牧挠挠头，本来还想借口是在谈正事呢，这么说来根本就瞒不过去的吧，谈个判谈到床上去了，还好几炮，这怎么说？真是要被妹子们鄙视惨了……


第一百九十五章 夤夜贵姓
　　“你们稍等、稍等……就好……”
　　薛牧正在那脸红，就见秦无夜笑了起来，纤手一挥，桃花瘴渐渐开始消散。
　　“诶诶诶，等等！”薛牧赶紧制止：“我们都没穿衣服呢，你干嘛？”
　　秦无夜止住动作，奇道：“外面不都是你女人，你怕什么？我给女人看看也没什么啊。”
　　万一有路人呢？薛牧头疼地捏着脑袋，总觉得秦无夜这种无所谓的样子很容易让自己绿油油，连解释外面不是他的女人都顾不上了：“秦无夜，你真要和我订这一年约的话，我要附加条件。”
　　秦无夜见他神色认真，便也肃然道：“请说。”
　　“你要听我调教，按我说的做！”
　　“我说过，在外我不听你的命令。”
　　“这是房事的一部分！”
　　“哦……房事调教？”秦无夜眼波流转，笑吟吟道：“原来公子好这口呢……那是要无夜怎么做？是扮小狗还是……”
　　薛牧木然，此调教非彼调教好不好……可为什么这么心动呢？
　　这气得吐血偏偏又蠢蠢欲动得想流鼻血的心情，真是言语不足以道其万一！
　　秦无夜嫣然道：“你是要我自爱对不对，怕我不知廉耻的被外人占了便宜吧？”
　　薛牧无语道：“原来你知道啊，那还故意扯歪。”
　　“外面没有路人。”秦无夜笑意不改，眼里却略微有些失望，低声道：“薛牧……如今既然立约，你对合欢宗该收收偏见了。我宗虽讲恣意尽欢，怎么说也是世间首屈一指的强宗，普通执事弟子也能傲视人间，哪怕采补鼎炉也要找合眼缘的好不好？更别提我秦无夜一宗之主，俯视天下，你真当什么路人都有资格看我一眼？”
　　“呃……”
　　秦无夜盈盈环上他的脖子，呢喃道：“本来……我纵是放开了合欢采补，也是高高在上，让男人来侍奉逢迎我才是道理。愿意对你伏低侍奉，只因感君恩义，以此报之，别以为无夜对谁都这么下贱。”
　　薛牧低头看着她的眼睛，竟从中看出了几分如同薛清秋看着他时的眼神，有那种盈盈的情意在其中。这眼神让他心中微怔，实在分不出她这眼神有几分做戏的成份、她的话又有几分真诚。
　　但道理倒是实实在在的。合欢宗天下强宗，秦无夜世间超等，虽说耳濡目染的什么都会玩，又怎么可能真的那么随便？就算要纵欲，也是玩别人、采炉鼎，可不是为了伺候人的，不然发展宗门是图个什么？一生习武又为了什么？还不都是为了居于人上？
　　这么想来，刚才秦无夜的曲意逢迎，真的属于特殊行为，并不是合欢妖女就该这么骚浪贱，自己确实理解有误。想到这里，薛牧爽快认错：“是，以往对合欢宗有些偏见，今后会多加了解。”
　　秦无夜微微一笑，放开环绕他的双臂，从乾坤戒里取了衣服，掂在手里悠悠道：“还调教么？宗门里男人是怎么调教那些女子，我也见怪不怪，深知你们男人心中龌龊。若你真要这么做……我既立约在此，也只得认了。”
　　薛牧咽了口唾沫，义正辞严道：“不用了，穿上吧。出去帮我取件衣服进来，青青的戒指里有的。”
　　秦无夜笑笑，穿好衣服踏出桃花瘴外，一眼看见大小三个妹子神色极为不善地盯着她看。秦无夜略拂了一下凌乱的发梢，笑道：“你们公子让我来取一套衣服。”
　　三个妹子的神色都非常悲愤，反反复复地看了她半天，异口同声地嘟囔：“狐狸精。”
　　卓青青气鼓鼓地丢过一套衣服，切齿道：“衣服都没了，这是多激烈！”
　　秦无夜不答，目光落在夤夜小脸上，夤夜抬头看她，小嘴嘟嘟的，神情很是复杂。
　　秦无夜笑道：“该叫娘了吧？”
　　“做个玩物而已，看你开心的。”夤夜一字一字道：“秦无夜，打架打久了，你怕是忘了我们的真正关系！我叫声娘，你敢应吗！”
　　“那层所谓的关系，对我毫无意义，你敢叫，我就敢应。”秦无夜悠悠道：“再说了，你真把这关系当回事的话，那你讽刺自己亲妹妹是个玩物很开心吗？姐姐？”
　　什么？卓青青罗千雪相顾骇然，不敢吱声。
　　夤夜沉默下去，半晌才有些低落地道：“我希望牧牧收服你，但又不希望自己妹妹做人玩物，你知道我的心情吗？”
　　秦无夜愣了愣，看着夤夜有些失落的小脸，忽然一笑：“不过一场交易，各取所需，何谓玩物，又何谓收服？总之我们时隔多年再度合作，今后还请多多指教。”
　　夤夜冷冷道：“你的灵魂沾染了牧牧的气息，怕是难再无情，你真能只把这当成交易？”
　　秦无夜叹了口气：“我的气息如何？”
　　“乱的。”夤夜抿嘴道：“你这么问，是你自己也看不分明？”
　　“是。”秦无夜微微一笑：“看不分明，何妨糊涂？只要双方当是交易，这就是交易。”
　　说完抱着衣服转身入内。
　　看着她消失在桃花瘴里，夤夜冷冷的表情一下就垮了下去，纠结地抓着头发：“宝宝才五岁，看不懂这么难的气息啊！”
　　卓青青罗千雪侧目而视。装得多高人似的，原来是硬撑啊……这个倒确实不好说，夤夜应该是感觉到秦无夜的无情之道因为灵魂沾染的缘故，受到了一定程度的影响，但她也无法判断这影响有多深。再加上孩童心灵无法理解男女之情，也就更不能准确判断秦无夜此时的状态。
　　悲剧的是这个小娃娃自己要面对更复杂的感情……秦无夜居然是她妹妹？连卓青青这么老资格的妖女都第一次听闻，大家早就忘了夤夜贵姓，此刻仔细想想，夤可不是姓，她莫非姓秦？
　　若说一家子弟开枝散叶各据一宗，这状况挺多的，可到了这双方都在宗门最高核心的位置，并且相互为敌，这千年来还当真少见……怪不得都是修灵魂秘术的，看来是有遗传天赋。
　　夤夜本意绝对是希望薛牧能收服合欢圣女，所以之前明明感知到了却不阻止，反而放任发展。可亲情的一面又不想自己妹妹变成玩物，说不定还藏了几分醋意在里面，各种因素纠结在一起，真是能让小孩的心灵变成一团麻。
　　“呜哇！”夤夜把脑袋埋在了沙子里，小屁股高高撅起：“不管了，爱死死吧！”
　　两个亲卫妹子总算是理清了几分，她们可跟秦无夜没亲戚，妖女的角度看待这事，恨不得薛牧把秦无夜收成玩物呢。这回连原有的那点醋意都没了，看夤夜露个小屁股在外面卖萌，卓青青忍不住笑：“若是公子真破了她的无情道，说不定能让秦无夜重新有了姐妹亲情，你岂不是多了个妹妹？”
　　夤夜把脑袋钻了出来，带着一脸沙子眨巴了几下眼睛，喃喃道：“说来也是，我应该帮牧牧彻底破了她的无情道……那什么破道，本来就不该存在于世间！”
　　桃花瘴慢慢地散了，众人不再说话，很快就看见薛牧穿得整整齐齐地现出身形，秦无夜巧笑倩兮地站在身边。
　　卓青青笑道：“公子尽欢否？”
　　薛牧厚着脸皮道：“还行，还行。”心道还好这是妖女宗门，要是换了别的妹子早特么炸了，谁跟你嬉皮笑脸？
　　夤夜看着秦无夜，抿嘴道：“你跟我们一起走不？”
　　这话听着像邀请的意思，秦无夜倒是被说得不明所以，摇头笑道：“我们两宗合作，我必须回去告知宗门上下，做好安排，也得去亲见一次薛清秋谈谈此事。等你们鹭州事毕，我们灵州相见吧。”
　　说完，转头看着薛牧，眼里有些复杂，像是不舍，又像是希望看见薛牧眼里有不舍。
　　好在薛牧没让她失望，真的有些不舍，低声道：“要不一起走一程？”
　　秦无夜笑了：“贪我的侍奉？这对你身边的妖女们真是讽刺。”
　　卓青青怒目而视，薛牧无语道：“说哪去了。”
　　“反正终须一别，多走一程又如何？”秦无夜有些慵懒地对着奔流的河水，张开双臂迎着河风吹拂，笑道：“做不舍之态并无意义，倒是你我既已相约，还望公子有尾生之信。”
　　薛牧道：“我说过，你若真心实意，我必一诺千金。”
　　秦无夜转头笑道：“我想给此地命个名，纪念你我之约。”
　　“嗯？什么名？合欢渡？”
　　“尾生津，如何？”
　　薛牧愣了愣，下意识摸了摸怀里带血的丝巾：“好名字。”


第一百九十六章 神话
　　缀在身后的麻烦终于解决，还奠定了化敌为友的合作，更享受了一番人间极乐，虽然明显秦无夜并不算摆平，将来还有麻烦等着，薛牧眼下的心情还是很好的。
　　继续南行的时候，夤夜惹事他也不揍了，惹就惹呗还能比秦无夜的麻烦大？何况这几番见闻，他也看出这娃娃心中并不平静，烦恼挺多的，索性也有意让她放纵些。
　　孩子嘛，还是开心点好，憋坏了就不萌了。
　　导致夤夜的心情也从纠结中脱离，一路闹得鸡飞狗跳也有爸爸擦屁股，天天笑得咧咧的，精气神明显好了许多。
　　“秦无夜竟是夤夜妹妹，这我当真没预料到。一个绝世妖娆，一个小……咳，怎么也找不到相似点啊。”
　　“牧牧你敢学她说我小屁孩我就跟你拼了！”
　　“咳咳……这不是屋内，在外记得叫爸爸，别露馅。”
　　“哼。”夤夜鄙视道：“你是不是想让秦无夜跟着这么喊，做那事更有乐趣些？”
　　“卧槽，我真没想过啊……”薛牧倒被说得震惊不已，从来没想过还有这种玩法，这丫头居然能想到这个也是绝了，果然是三人行必有我师吗？
　　“呸……”
　　此时众人早已离开河畔，身处的又是山林。山间草木，郁郁青青，鸟语欢畅，花香袭人，薛牧环顾四周，直接转移了那个尴尬的话题：“原来南方也多山，就是少了些陡峭，多了些湿意。”
　　“湿意是因为刚下过雨，笨牧牧。”
　　“说了喊爸爸！”
　　“哦，爸爸我要继续听故事。”
　　“哦哦，昨天讲到哪了？”
　　“讲完人参果了啊。”夤夜捧着脸蛋离开薛牧三尺：“小孩子一样的果子，亏你想得出来，你不会是想过吃小孩吧？好可怕……”
　　“是啊是啊！”薛牧作怪地凑上去咬她，夤夜咯咯笑着跑了。
　　之所以不讲喜羊羊，讲成了西游记，是因为秦无夜离开后薛牧多嘴问了一句：“我听你们骂狐狸精挺好奇的，难道你们也有妖精鬼怪的传说？”
　　然后就被鄙视了一晚上。薛牧这才知道这个世界不仅有神话传说，还和自己那世界有一定接近之处，比如也有天庭地狱，来源主要是此世佛道两门的编纂，他们似乎是靠这个来传道的。
　　其实佛道两门也并不是真信有神，他们的仙佛都是自己创道始祖的化身，教旨虽和薛牧所知的佛道类似，但也有不小的区别。只是传道所需，过于晦涩的道不容易传播，也就改用仙佛之能地狱之威来骗凡人。既然自己都不信，故事水平可想而知。
　　被鄙视无知的薛牧当然要找回场子，于是有了《西游记》。
　　他的《西游记》就魔改得更离谱了，因为他只记得电视剧，然后用自己的语言把电视剧情说一遍，甚至剧情顺序都是想到哪个先说哪个，和原著真是完全面目全非。
　　“嗯，那今天就说，唐僧师徒到了一座山上……”
　　夤夜咯咯笑道：“昨天寄宿道观，你就来个五庄观，今天到了山上，你就到山上，都是现场瞎编的吧？”
　　“谁家仙佛不是瞎编，再叽叽歪歪爸爸不说了！”
　　“别别别，好爸爸，大不了让你咬一口嘛，人家想听。”
　　小脸蛋凑了过来，红彤彤的，不像人参果，倒像个蟠桃。薛牧忍不住轻轻咬了一下，笑道：“果然咬一口长生不老。”
　　夤夜用手擦了好几遍：“快说快说。”
　　“有一个白骨成精，趁着悟空化缘去了，变化作一个妖娆女子前来骗唐僧。”
　　这回卓青青忍不住打断：“多妖娆？”
　　薛牧摇头晃脑：“大概跟秦无夜差不多吧。”
　　大小三个女人很鄙视地看着他。薛牧无意暴露了还在怀念秦无夜美色的事实，尴尬地续了下去：“秦……哦不，白骨精装着送斋饭，骗过了唐僧，正要吃时，悟空回来了，火眼金睛一下认出那是妖怪——呔！吃俺老孙一棒！”
　　三个女人继续鄙视地斜睨着他。薛牧挠挠头：“又怎么了？”
　　罗千雪吐槽：“又用上你说的代入法了吧？是谁想教秦无夜吃一棒呢？”
　　“……”薛牧抚额：“你们赔我的童年……不说了不说了，索然无味。”
　　卓青青眼波流转，掩嘴轻笑：“少来，相公的故事总有深意，联系到我们南行的目的地，我不信相公会不把这故事编完。”
　　“啧，被你们看穿了也很不好玩啊……”被夤夜叫声爸爸还好，被卓青青这么眼波盈盈的喊声相公，薛牧差点骨头都酥了半截，暗道之前几天没严格执行这个伪装真是太可惜了，错过了多少风情？
　　卓青青当然是说到了点子上，他折腾西游记自然是为了无咎寺的，毋庸置疑。
　　说笑间，已然行至山深处，夤夜摸着肚子道：“都是爸爸说什么斋饭，我饿了。”
　　薛牧停下脚步看看周围，荒郊野岭的也没店家：“青青，戒指里的干粮还有吧？”
　　卓青青笑道：“相公，孩子想吃的可不是干粮。”
　　薛牧猛省，夤夜这货哪里会饿，十天不进食对她也没半点影响的好不？闹着饿，无非只是熊孩子嘴馋而已嘛。
　　想想薛清秋的隐藏属性，这对师姐妹某些时候真是很像的。
　　低头看着夤夜眨巴眨巴的眼神，薛牧心中柔软，哪里忍心拒绝？蹲下身来整整她的小花领，笑道：“爸爸也饿了，嗯……我们烤野味吃？然后一边吃一边继续讲白骨精，好不好？”
　　夤夜眼睛一亮，哈喇子都流了出来：“我去打野味！”
　　卓青青一把拎住她：“你别去，我们去，你是孙猴子离不得，还是让我们当八戒的去吧。”
　　说着斜睨了薛牧一眼，似是很不满他的人设。薛牧哪知道搞个西游师徒四人组还让这帮妹子自我代入了，哭笑不得道：“你们怎么可能是八戒，再怎么也是小白龙啊！”
　　卓青青媚意盈盈：“是么？”
　　薛牧愣了半天才醒悟过来：“你们又毁我故事！”
　　卓青青笑道：“我可什么都没说。”
　　两个亲卫妹子笑着进了林中，夤夜也知轻重，一朝被蛇咬十年怕井绳，鬼知道还有没有其他人缀着？她现在是真不敢轻易离开薛牧，一点打野味的小乐趣都没了，可怜巴巴地蹲在地上画圈圈。
　　见她那样，薛牧忍不住笑：“你也有事做啊。”
　　夤夜扁着小嘴：“什么？”
　　“拾柴生火啊，不够忙活的？”
　　夤夜抬头看了他一眼，眼里有点看弱智的怜悯。继而两人身周轻风漫卷，无数枯枝碎叶遍地飞旋，在薛牧目瞪口呆之中迅速堆到了他面前。
　　薛牧：“……”
　　夤夜做了个鬼脸：“比孙猴子如何？”
　　“只会修行是不够的，我们要用脑子！比如说……”
　　“比如说爸爸耍棍法的本事？”
　　当卓青青罗千雪提着几只兔子山鸡从林中走了出来，一眼看见的是夤夜可怜巴巴地抱着一本书，眼泪都快掉下来了。
　　“怎么了？”卓青青把兔子放下，熟练地生火：“又惹相公不高兴了？这是什么惩罚呢？”
　　“哦，没事，我让她倒着背《白发魔女传》。”薛牧懒洋洋道：“我忽然醒悟，对付熊孩子的真正大杀器，不是打屁股……”
　　卓青青笑道：“难道是背书？”
　　薛牧笑而不答，心中暗道：当然是三年高考、五年模拟！


第一百九十七章 野餐
　　对于惯常行走江湖的武者们来说，野外食宿是个常规形态，尤其在拥有乾坤袋乾坤戒的便利之下，有此条件的人出门都会带些小瓶油盐备用。薛牧出门是高规格配置，亲卫们的戒指里自然是什么花式应有尽有。
　　薛牧本来还想秀一把野炊烧烤的把妹神技，却发现妹子们比他麻溜多了，他都还没串好，人家都已经开始烤了……
　　好吧，虽然他在现代算不上宅，但也不是奔向诗与远方的，偶尔郊游练出的户外技能还真比不过人家出道就必须江湖历练的土著。卓青青罗千雪熟练无比也就罢了，连夤夜都甩开了她的五年模拟，正儿八经烤得似模似样。薛牧忽然很困惑一些号称宅男的前辈穿越之后是怎么变得野外生活满级的，能把人家闯荡江湖一辈子的高人都纷纷折服，老前辈倾囊相授，美少女春心荡漾……
　　心中吐槽不提，薛牧也串了只鸡翅，架上翻滚，动作倒是中规中矩，和妹子们的娴熟和美感比起来就差了许多。
　　卓青青看了他一眼，失笑道：“相公还是坐一边休息吧，我们来就好。”
　　“那怎么好意思？”
　　卓青青左右看看，低声道：“相公你也得装得像些，否则容易被人看穿。”
　　薛牧怔了怔，就见卓青青柔声续道：“你坐的方位，正对烟熏，好歹坐开些。”
　　那眼中满是温柔，怎么看都是恩爱夫妻。薛牧看着有点发愣，说是妖女宗门个个戏精，可这也未免太卖力了点吧……
　　这种没有外人的时候，称呼上保持喊相公啊爸爸啊，是形成习惯，避免在有人的时候无意漏嘴，可这神态搞这么逼真至于嘛？
　　好吧，是为了培养一下感觉，以免在外人看来不像夫妻？这也有道理，其实他本就该下这样的命令才对，只是皮还不够厚，做不来这样明目张胆借公事占便宜，卓青青主动这么表态，倒是让他好做了许多。
　　想到这里，薛牧直接爬起身来，换了个位置挨着卓青青坐了，笑道：“为夫皮糙肉厚，熏熏倒是没大碍，别熏着我家娘子的花容月貌就好。”
　　旁边罗千雪打了个哆嗦，夤夜咯咯笑：“娘脸红了。”
　　卓青青是真脸红了，不是因为太亲近，是因为薛牧这演技实在尴尬，台词更尴尬，肉麻得人浑身都是鸡皮疙瘩。还好这回真没外人，被外人看见怕是要笑死。她似嗔似怨地伸出手指点着薛牧的脑门推开少许：“一边去！”
　　这才叫浑然天成的打情骂俏，教科书一样的演技教学，罗千雪夤夜直接鼓起掌来。
　　薛牧哭笑不得，野外技能玩不过土著就算了，自己这个混娱乐业出身的，演戏也玩不过才叫丢人现眼。索性放飞自我，转头一口就把那只纤指咬住，含糊不清地咕哝：“好吃。”
　　卓青青愣了愣，看着被他咬住的手指，眼波更柔了三分：“真是惫懒。”
　　说着抽回手指，低头烧烤，不去理他了。可脸颊上还带着一层绯红，似羞似喜。
　　影后啊……薛牧心中慨叹。
　　夤夜似笑非笑地看了卓青青一眼。人生如梦，亦幻亦真，卓青青这真是演技么？瞒得过别人，甚至瞒得过她自己，却如何瞒得过夤夜之功？
　　她也没揭穿，笑嘻嘻道：“爸爸的鸡翅该是熟了。”
　　薛牧直接递了过去，夤夜毫不客气地接了过来啃了一口，笑得眼睛都看不见了：“好香。”
　　薛牧看得也是一笑，无论是卓青青老戏骨带人入戏，还是夤夜贪嘴时萌萌哒的可爱模样，倒真的让他找到了一家人出来野炊的入戏感，大大小小乐呵呵的，很是温馨。
　　不到片刻，妹子们烤的兔肉鸡肉也都开始发黄，烧烤的香味浓浓地飘散出来。薛牧一边继续讲三打白骨精，一家人一边吃着烧烤，故事的一波三折带着妹子们时而欢笑时而惊呼，银铃般的声音飘荡在山间。
　　“这个唐僧，真是蠢。”
　　“就是，换了我是孙猴子，才不伺候这位爷。”
　　“相公你的故事怎么都是这样的主角，这唐僧迂腐不堪，那卓一航负心薄幸。”
　　“你们道这些人迂腐，但他们都是好人。”薛牧笑道：“难不成要像那女捕头故事里的淫贼，你们才喜欢？”
　　“淫贼就算了，可这唐僧卓一航……哎呀呀反正就是让人心里堵得慌。”
　　“不过相公居然真的舍得打死秦无夜啊……”
　　“那是白骨精，不是秦无夜。”薛牧气道：“你们再说，信不信我来一段孙悟空和白晶晶姑娘的故事，让你们更有吃一棒的代入感？”
　　“来啊来啊，看你能弄得多香艳。”
　　“怕是要赚你眼泪。”
　　“眼泪都被练霓裳赚完了，孙猴子再怎么也不会比卓一航那个负心汉可恨吧。”
　　正在议论纷纷，夤夜神色微动，低声道：“言语注意，有人来了。”
　　薛牧有点不爽，一家人气氛正好，眼见又得被人破坏。不过路遇江湖人本来就是很正常的事，所以才需要做戏遮掩嘛，这一个多时辰才遇到人已经算是此山人迹不多了。
　　他也不动声色，随口笑道：“正魔之恋本身就是一场悲剧，这是时代的悲剧，并非卓一航的问题，他是真侠义之士，不能简单说是负心汉的。”
　　附近传来笑声：“这位朋友说得好，白发魔女传真是让人看得掩卷怅然，卓一航真我辈中人也，有功无过。”
　　妹子们的神色变得更加危险，星月妖女们看这书，共识就是卓一航死不足惜，罗千雪甚至都染白过头发，这是哪来的二货在这说卓一航我辈中人？欠揍吗？
　　随着话音，林中大步踏出一名青年道士，边走边说：“但兄台不合在这山间烧烤，万一失火，可是害人害己。”
　　这回连薛牧神色都古怪起来，这哪来的正道巨侠？
　　罗千雪年轻憋不住，纤手摸向了戒指，想要拔剑砍人了。薛牧微微摇头示意别妄动，低声道：“他说的也没错。”
　　罗千雪气道：“这雨后湿山，要不是烘干枝叶，连点火都难，哪来的失火，再说我们围坐空地，又不是靠近草木！我们是傻子吗会把自己烧在山里！”
　　薛牧摆手笑道：“人家又不知道情形，提醒的本也在理。算了。”
　　说话间，那道士走到近处，见场中像是一家人出来野营的模样，男的书生打扮，小的才五六岁，压根不像江湖人。这道士也怔了一怔，有点尴尬道：“本以为是江湖同道行为粗疏，不意竟是如此，是贫道鲁莽了……”
　　薛牧抽出折扇“唰”地张开，很有风度地摇着：“既出家门，何处不江湖？道长着相了。”
　　道士笑道：“公子说得是。贫道玉麟，见过这位公子。”


第一百九十八章 正魔
　　玉麟……薛牧微不可见地看看卓青青，卓青青微微点头示意没错，就是这个人。
　　卓青青曾是一舵之主，负责京师情报收集，这种江湖名人就算没见过也是看过画像的，她说没错就是没错了。薛牧心里很是无语，这运气也太好了，随便遇上个人，就是玄天宗年轻一代最强者，潜龙十杰排行第二的天下俊杰。
　　难怪他会说卓一航我辈中人，他玄天宗道士与书中武当真是挺接近的，尤其薛牧魔改后还刻意往他们靠拢了些，差不多就是明着代指玄天宗了，玉麟看卓一航那绝对是代入感满满。
　　从刚才表现的也看得出来，这道士也是属于正气且略带迂腐的那种，和传闻中玉麟的性情也对得上。
　　“原来是名震天下的玉麟道长。我姓慕，京师人士，这是我妻女，一家人南下探亲。”薛牧一边在脑子里转过玉麟的情况，一边随口回答，见手头最后一个鸡腿正好烤熟，笑着连木签一起丢了过去：“相见既是有缘，道长不要客气。”
　　薛牧的爽快表现让道士颇有好感，接过鸡腿仔细看看，确实无毒，便也放下心来，大步坐到薛牧身边，转手就把鸡腿塞在夤夜手里，笑道：“贫道就不跟孩子抢东西吃了。”
　　夤夜甜甜道：“谢谢道士叔叔。”
　　没记错的话你连他师叔都拍死过好不，这萌卖的……薛牧又好气又好笑，取过卓青青在烤的翅膀递过去：“吃吧吃吧，莫非道长看不起我一家人？”
　　这回玉麟没再拒绝，道谢接过，又好意提醒道：“这路上可不太平，公子拖家带口的，还是请个镖局护送的好。”
　　薛牧笑道：“我也练过几手的，一般毛贼不是问题。”
　　星月宗月幻星隐，隐匿修为的本事也就仅次于无痕道，刻意隐藏修为的话，只要不是碾压性的差距，真是看不出来的。玉麟也就和卓青青同级，略高于罗千雪，比夤夜差了十万八千里，他看不出来很正常。只有薛牧自己这个菜鸡，谁都瞒不过去，还不如老实点说自己练过。
　　道士点点头，他看得出薛牧的修为还不错，似乎是练气大成了，一般情况行走江湖倒也足够。只是这两个女人一个孩子，怎么看都弱不禁风，他还是苦口婆心道：“近期江湖风涌，与平时不同，兄台还是别大意的好。孩子这么可爱，万一伤了怎么办……”
　　这模样让刚才一肚子不爽的罗千雪都暗中失笑，气都散了大半了，卓青青装着有点紧张：“道长，是发生了什么吗？”
　　玉麟叹了口气：“近期横行道四出抢掠，伤了不少人。贫道有好友与他们战过好几场了。”
　　众人面面相觑，横行道……
　　按理说，天下论武即将举行，此时无数江湖人趋之若鹜的前往鹭州，许多宗门是全宗开拔，也有不少是呼朋唤友成群结伴的，这个时候冒头出来劫道，岂不是找抽？就算你劫个普通人，忽然跳出个大侠来路见不平的可能性都比平时大几百倍。横行道平时横行劫道也就算了，这种时候何苦来哉？
　　薛牧脑子里闪过当时岳小婵在星罗阵里说的，是谁来找过她，说要给天下论武搞破坏是吧……莫非这些人真的是想搞个大新闻？恐怕不是单纯的劫道，否则不该这么搞的。
　　岳小婵当时拒绝了，导致现在星月宗没有参与，无法获取信息，薛牧如今也不能确定这些货色到底在盘算什么。
　　想到这里，薛牧试探着问：“如今天下英雄南下鹭州，横行道哪来的胆子这时候跑出来劫道？”
　　“我也不知。”玉麟道：“估计是看行人变多了，憋不住蠢蠢欲动？反正魔门妖人就这德行，不足为奇。”
　　几个妹子都低下头去，不想泄露眼中的杀机。玉麟这话可是连她们一起给骂进去了……
　　薛牧这回很深刻的认识到了江湖上的正魔之争，比较汹涌尖锐，真的和灵州不同，倒更贴合了自己初临京师时的见闻。无怪乎那么多正道巨擘会不顾颜面的联起手来杀薛清秋，薛清秋这样的魔门巅峰武力，还那么年轻，确实能让人骨鲠在喉。
　　他叹了口气，问道：“据说玄天宗已闭山门，道长怎么出山了？”
　　听了这话，玉麟脸上闪过一丝羞愧，玄天宗被人纵火烧了后山仓库，导致问天道人下令全宗闭门自省，真是奇耻大辱之事。但他倒也坦荡，并不遮掩，道：“师门确实因妖人袭击，使我宗羞惭自省。但天下论武历来都是朝廷与正道八宗共同主持，本宗也需派人列席的。”
　　薛牧笑了，原来这厮和自己在这件事上算是同僚也是竞争者，都是列席主席台的，还有一些抢人之类的使命竞争，想想也是有趣。
　　夤夜装着好奇巴巴的表情：“原来道士叔叔这么厉害啊……那能不能帮忙打跑那些坏人呢？”
　　薛牧白了她一眼，却听玉麟笑道：“贫道此番正是要去和一些朋友会合，扫平这条路上的妖魔鬼怪！”
　　薛牧拱手道：“既然如此，不知可否请道长护我们这趟行程？也算跟着道长涨涨见闻。佣金必让道长满意。”
　　玉麟哈哈大笑，晃了晃手里的鸡翅：“这岂不已经是足额佣金？”
　　薛牧哑然失笑。这道士有点多事，也有点爱装逼，有那种高高在上的超级宗门优越感，也有那种正义少侠管天管地的激情。但必须承认他身上的浩然正气还是很浓厚的，重义轻利的感觉十分明显，确实和自己平时交往多了的妖人们有所不同。
　　想想影翼言必有利，秦无夜干脆直接说自己就是自利之人，纵横道那帮奸商就别提了，自家这帮妖女也别提了，可谓没一个好人。若说中立方，如夏侯荻想要斩奸除恶也是先考虑一堆政治因素，政治需要的话她和魔头也能合作；李应卿郑浩然则基本不会管什么江湖破事，自顾其道的概念较浓。见惯了这些或中或魔的人，忽然面对玉麟这样的正道少侠，明知妹子们看他不太顺眼，薛牧倒是很有好感。
　　恍惚间想起了慕剑璃。他最熟悉的正道代表该是这丫头吧……那剑意不仅是锋锐通明，更首先是清直刚正，之前的接触中回避了这一点，不知再见之时，会不会和她陷入三观的冲突里，那想必不会比消磨她的意志简单多少。
　　……
　　“呛！”剑芒从一片刀光里穿过，带出一蓬血雨，一个盗匪圆睁双目，仰天而倒。
　　鲜血溅在慕剑璃身上，在不足一寸的地方被真气阻隔，散落在地，没能沾染她的白衣。
　　这是她刚才杀的第十个横行道匪徒了。距离鹭州越近，这横行道的人就越放肆，抢劫客商，纵掠财物，这就算了，到了现在居然连去参加天下论武的武林人士都敢劫。
　　武林人士已经开始结伴而行，她想参与护送，她觉得这天下论武好歹也是问剑宗协办着的……可收获的却是尴尬的疏远。
　　“岂能劳烦剑仙子玉手，不敢当，不敢当。”
　　她不知道为什么会这样，明明很多人眼里还有仰慕之意，是怕被人嘲笑有意疏远？还是从众，别人如此，我也如此？
　　她不是蔺无涯也不是薛牧，无法看透人心，只觉得这些人的表现简直不可理喻。
　　不需要就不需要吧，我自斩妖除魔。
　　独自追寻线索，杀了不少横行道匪徒，慕剑璃发现他们的行踪还是有规律的。最终似乎都指向了眼前这座山，曾经这里有个挺强的宗门叫做寒江派，只是已经灭亡三年，莫非现在变成了一处魔门巢穴？
　　慕剑璃抬头看山，山雾缭绕，阴气森森。山边有江，是为寒江，幽幽阴气从江底弥散，气透眼瞳望穿江底，森森白骨遍布泥床，见证着一位妖后的盖世魔威。
　　慕剑璃安静地看着江底，薛清秋的形象仿佛从江边水汽中若隐若现，便如那一柄烟雾蒙蒙的星魄云渺。最终一阵涟漪泛过，变成了薛牧的笑脸。
　　这件事，和你有关吗？


第一百九十九章 劫道
　　慕剑璃注视山间云雾良久，没有鲁莽地上山。
　　她敢独上百花苑，拜剑薛清秋，那是觉得薛清秋一代宗师不会太过为难晚辈，只要有勇气，就敢于直面。不代表会这样瞎闯不知底细的巢穴，连敌人有谁都不知道，那是愚蠢，不是勇气。
　　寒江派灭于薛清秋之手，全派屠戮一空。这层过往让她自然而然地把眼下这件事和星月宗联系起来，薛牧的影子浮现心间，那就更不敢妄动了，连潜行探查的想法都失去。
　　仿佛所有的凌厉所有的勇气刹那之间消失殆尽，只剩心虚打鼓的感觉。
　　如果是薛牧的布局，她自认靠自己一人是休想破解的，她从来就没看懂过薛牧。
　　慕剑璃低头看看自己的白衣，一路激战，滴血不沾。以前她不会这样刻意的，杀人溅血不过寻常，一名剑客为什么要回避血迹？可如今她下意识地让自己更整洁，也觉得原先是不是太邋遢了……
　　带着破洞的草履也换掉了，穿着的是干净清爽的布鞋，没有泥土，不染尘埃。
　　所有人看见慕剑璃，都觉得她没什么变化，还是不加雕饰的苦修剑客，但每个人都觉得她更漂亮了，就像原本没有拂拭过的宝剑，虽寒气逼人，却略显黯淡晦涩，而如今擦得清亮，剑芒璀璨。
　　曾经有些人觉得慕剑璃姿色略逊祝辰瑶半筹，如今看来丝毫不逊，当之无愧的绝色谱之选，并列其中，不相伯仲。这慕剑璃是开窍了吗？还是因为和薛清秋秦无夜在一期，成了陪衬，压力太大？原来她也有攀比之心吗？
　　慕剑璃却知道自己不是攀比，她从不想和任何人比美，简直无聊。她的拂拭，只为再见薛牧的时候，能迎来认可的目光。
　　女人似乎确实是不该那么不修边幅，想想真是不太好。
　　看似未曾被他消磨，却已经变了。不知不觉，潜移默化。
　　……
　　“前方不远便是万年县，今夜正好县中歇息。”薛牧一行跟着玉麟离开荒山，这玉麟倒是个熟路的，一路带着介绍：“天下各州往鹭州道路千万条，但越临近鹭州，也便如百川汇海，道路终究只剩几条。这万年县差不多是必经之一了，想必近期县内很是热闹。”
　　薛牧笑道：“此去已近日落，岂不是寻不到客栈了？”
　　玉麟道：“此地乃我玄天宗地界，何愁住宿？慕先生迂了。我有些好友，约在城中见面，届时好生热闹一番。”
　　薛牧试探道：“据闻道长与七玄谷石公子是至交？”
　　“哈哈，就是那三竿子打不出个屁的臭石头。”
　　“他也是代表七玄谷列席论武的？”
　　“不是，他只是来行侠的……列席论武的代表另有其人。”玉麟哈哈笑道：“近期七玄谷风头最盛的代表人物可不是他石磊，是他那艳冠天下的师妹。”
　　祝辰瑶！薛牧心中一动，又能见到这妹子了么？如今她可是春风得意，不知再见她还认不认自己这个公子。
　　玉麟叹了口气：“据说臭石头能上新秀谱，还是沾了祝辰瑶的光，祝辰瑶协助六扇门擒拿吕书同，六扇门还了个人情给七玄谷，便让石磊上了新秀谱，否则多半没他的份儿。这上榜对他来说不但不是荣耀，反而很是讽刺，偏偏却还不得不承人家的人情，想想也是可叹。所以这不就尽力来为江湖同道出份力，证明他确有资格么……”
　　薛牧侧目道：“道长对至交这般幸灾乐祸，可不像正人所言。”
　　玉麟摆摆手：“我和他什么交情，当面也是这么笑。其实谁都知道六扇门搞新秀谱大有猫腻，不会这么轻易让我们八宗子弟上榜的，我能上榜多半也是为了安抚一下烧山之事。否则岂有两个八宗子弟齐齐上榜的道理，大哥别笑二哥，都是丢脸货，毫无荣耀可言。”
　　薛牧暗自点头，这玉麟倒也是明白人。夏侯荻的新秀谱操纵扬名之径，卖弄人情，效果已经越来越显著。
　　玉麟叹道：“据说新秀谱顾问薛牧，便是星月宗大总管薛牧。此人之计，让各宗都极为被动……偏偏听说三好薛生也是此人，白发魔女传一边为魔女叫屈，一边却又对正道颇多赞许，真不知这人到底是正是邪。”
　　妹子们都偷看薛牧，薛牧轻摇折扇，摇头晃脑道：“是魔非魔，非魔是魔，要待江湖后世评。三好薛生开篇之语，岂不已经道得分明？”
　　玉麟不以为然道：“文人故弄玄虚之言而已。正便是正，魔便是魔，是非分明，何待后世！”
　　薛牧道：“那练霓裳是正是魔？”
　　玉麟不答，指着前方道：“慕兄可知这万年县前些年有件大事？”
　　薛牧也觉得这万年县有些耳熟，不过自己那世界也有万年县，哪里听过的已经弄混了，便摇头道：“不太清楚。”
　　玉麟淡淡道：“县外有条寒江，原本是寒江派之地，三年前薛清秋血手洗遍，鸡犬不留，至今江底白骨森森。若要问练霓裳是正是魔，问我无用，何不问她手中冤魂怎么看？”
　　罗千雪忍不住想要开口反驳，薛牧使了个眼色摇摇头，示意不要去争。
　　这种事儿，争不完的。薛清秋当时屠杀必有缘故，但理由并不重要了，你屁股坐她一边自然会说杀得好，屁股在别人那边就会认为再有理由也不该伤及无辜，何况星月妖女杀的人可不止这么一件，怕不是遍地冤仇？你条条去找借口，哪里辩得分明。
　　白发魔女传的洗地攻势还算是有效果了，起码玉麟没有破口大骂，还留了些余地。正道中人都如此，普通民众可想而知接受度会更高，这便是好的开始。效泼妇骂街和人争执有什么用，说服了一个玉麟，说服得了天下么？
　　妹子们也很快想到这点，不由也有些惭愧。是不是做大事的人，看薛牧就知道了。
　　正在此时，前方道路上传来气劲交击声和喝骂声，玉麟神色一动：“又出事了。慕兄稍候，待我先去看看。”
　　说完化作流光，转瞬去远。
　　卓青青看着薛牧：“相公，我们要掺和么？”
　　“要去看看情况，横行道这么跳，真是不合常理，又不是穷疯了。”薛牧皱眉道：“而且此地还是寒江派遗址，如果出了事，恐怕很多人都会把锅往星月宗身上带，这可不行。”
　　卓青青悚然，她们还没想到这一层来着：“走，去看看。”
　　到了近前，便看到一群黑衣人正在围攻一支车队，就算以薛牧的眼力都看得出来这车队压根就不是什么过往客商之类的，分明就是武林人士。遭遇了劫道，二话不说的就开战，双方打成了一团。
　　明显黑衣人那方实力更强，车队已经有人受伤倒地，一个黑衣人首领狞笑着一刀斩落，人头飞起。
　　“师弟！”车队应当是一个宗门的，见状目眦尽裂，发疯一样的攻向黑衣人首领，那首领哈哈大笑，状极疯狂。
　　玉麟正在此时赶到，一声长啸，背上宝剑出鞘，“嗖”地扎进场中，对着黑衣人首领咻然刺落。
　　那首领原本随手杀戮，此时“咦”了一声，奋力格开，宝剑悠悠转了一圈，回到玉麟手上。
　　“玄天宗玉麟？”那首领一声招呼：“点子扎手，撤！”
　　黑衣人很有组织性，眨眼奔向山林，玉麟想追，又怕调虎离山，摇摇头停了下来。
　　远处旁观的薛牧皱紧了眉头。这事不对啊……这到底是劫道，还是有意杀人呢？


第二百章 汇聚
　　“多谢玉麟道长援手之德，我青云派上下同感大恩。”那车队收拢人马，过来向玉麟道谢：“若非道长相助，此番怕是在劫难逃。这横行道凶残狠毒，根本不是为劫财，就是来杀人的！”
　　玉麟看着场上的无头尸首，神色惨然：“是我来迟了。”
　　“横行道杀我师弟，此仇不共戴天！早晚百倍报之！”
　　薛牧在远处默默看着汹涌的群情，默然无语。这江湖上的正魔对立由此可见一斑，可问题还真是出在魔门一方，魔门的行事真的是洗不干净，自己也是只见到妹子们好的一面，天然偏了立场。
　　正道中人也许有很多毛病，也有人自私自利，有人贪图逸乐，有人浮华虚伪，但整体上是正三观的。魔门……整体上确实是不怎样。
　　他叹了口气，走上前去，检视了一下尸体。
　　玉麟奇道：“慕兄这是何意？”
　　“对方兵刃淬过毒。”薛牧从怀里摸出一个瓶子丢了过去：“不少人伤了，留心解毒。”
　　青云派确实有不少人伤口冒出了黑血，见薛牧是和玉麟一起的，压根没人怀疑有问题，直接开了瓶子敷药，那黑血以极快的速度肃清，变成了正常的颜色。
　　青云派众人大喜：“感谢这位公子。”
　　“这位是慕……呃，慕先生。”玉麟发现自己都没问过人家的名字，但眼下不好意思多问，很高兴地道：“慕兄果然是同道中人。”
　　薛牧笑笑不答，看看玉麟开始帮人治伤，他便转头走回了妹子们中间。
　　卓青青传音道：“是横行道的夏中行，横行刀君夏文轩之子，化蕴初期，和玉麟有得打的，迅速撤走必有问题。”
　　薛牧点点头：“有人用毒也是个奇事。不是说已经没人玩毒了么？”
　　卓青青道：“相公误会了，是没人修毒功，因为毒功上限低，且练毒功自伤身体，慢慢的被人废弃。但用毒物害人的还是不少的，一般层面的争斗，毒物效果很好，之前我们请玉麟吃鸡翅，他还查过毒来着，可见他也不能免疫，何况别人？”
　　“原来如此。”薛牧笑道：“这么说我的毒功在江湖上算个大杀器，实战很有用。”
　　“正是，其实相公真的不弱了，要是还像当初在京师的水准，宗主也不会肯放你出来。”卓青青笑道：“只要别动不动对上什么秦无夜的，便是对上玉麟你都能顶好一阵子。”
　　“我宁愿对上秦无夜……”
　　“呸！”
　　说话间，前方忽然传来地震感，似乎有什么万吨重物踏在地上的感觉，“咚咚咚”的一阵摇晃，声音迅速接近，玉麟起身道：“你来晚了臭石头！”
　　一阵烟尘弥漫，一条大汉现出身形，刚才的地动山摇感居然是他全力飞奔时带来的震颤。
　　见到玉麟在场，大汉露出一丝笑容，继而目光落在场中的尸首上，变得很是愤怒：“夏中行……”
　　玉麟道：“打过了？”
　　“好几场。”大汉似是拙于言辞，说话很是简单。
　　玉麟叹道：“收拾一下，进城再说。”
　　连同青云派的人一起，一大伙人浩浩荡荡往县城走，玉麟指着薛牧介绍：“这位是慕先生，我在山中偶遇，解毒颇有手段。这位是我之至交，七玄谷石磊。”
　　石磊目光落在薛牧身上，似是因为玉麟介绍的关系，神色颇为友善，但没有多言，只是略一颔首。然后看看薛牧拖家带口的模样，又摇了摇头，简单道：“路上不平，进城后最好别离开。”
　　薛牧微微一笑，看得出这是个木讷寡言之人，但心地也是良善。他对这些人的情报掌握并不少，可不像对张百龄一无所知。石磊是七玄谷这一代最杰出的弟子，但属于土系修行，和谷主莫雪心不同，这里面还藏着七玄谷的一些内部问题，包括祝辰瑶崛起后的利益分配，七玄谷也是暗流涌动。
　　如果有一天和七玄谷正面对敌，薛牧觉得自己应当会从他们内部的关系下手。但不管怎样，这石磊为人应当是正派的。
　　玉麟正在问石磊：“只和夏中行交过手？有没有夏文轩的影子？”
　　石磊摇头：“没有。”
　　玉麟微微松了口气。横行刀君夏文轩，魔门除了薛清秋申屠罪之外，名声最盛的第三位洞虚强者。只要这等人还守默契，不轻易参与江湖事，那其他人他们毫不畏惧。
　　申屠罪那种奇葩毕竟少数，常理来说，洞虚强者真的不会这么瞎搞。
　　石磊又道：“他们巢穴在寒山上，我一直在等你。”
　　玉麟笑道：“你想反攻巢穴，一劳永逸？”
　　石磊点点头：“只能如此。”
　　玉麟想了想：“确实，入城好几条路，我们不可能四处灭火，必须一劳永逸解决问题。”
　　青云派众人大声道：“反攻巢穴，算我们一份！”
　　石磊看了一圈，沉声道：“还有很多。”
　　薛牧听懂了这意思，近期路过万年县的人着实很多，被横行道这么一搞，也都暂时不敢自己离去，怕是一大堆人挤在这县里汇聚。而且个个和横行道结下了大仇，磨刀霍霍的都想报复来着。
　　这是很庞大的力量，只要横行道那边没有问道强者坐镇，真是可以成功的，脾气暴的说不定早就组织人马杀上山去了。石磊还算是谨慎，等玉麟来了再说。
　　他也笑了笑：“那也算慕某一份。”
　　玉麟笑道：“欢迎之至！只是毕竟对方巢穴，不知深浅，还是要计议详细才是。”
　　说话间，众人浩浩荡荡地入了城。石磊道：“我在蘅芜院订了一席，另召集了几位宗派首脑，一起商议。”
　　玉麟神色古怪：“干嘛去青楼？”
　　石磊老脸微红：“你宗的道观，我自作主张分配给伤员了。其他客栈酒楼早满……”
　　“呃……”玉麟拍拍他的肩膀：“干得漂亮，我也早就想去蘅芜院了。”
　　薛牧和妹子们面面相觑，很是无语。因为蘅芜院是星月宗的秘密产业，他前驱探路的六名亲卫如今大约都在那里等着呐……
　　星月宗的转型正在慢慢进行，从灵州和京师开始关闭青楼，如今收购星忘石也颇有成效，灵州那边紧锣密鼓的在制作新专辑发售，短期内先以此盈利。而南方各地还没开始转型，许多青楼都还在，这蘅芜院就是其中之一。
　　话又说回来了，这年头道士也能逛青楼的吗？说好的正派呢？
　　石磊看看薛牧，有些犹豫：“这位慕兄……家眷……”
　　薛牧义正辞严：“慕某洁身自好，从来不去青楼这等地方！二位自行去吧，我找地方歇着，明日在下再到蘅芜院喊二位起床！”
　　“可城里客栈满了……”
　　“我有浩然气，清风明月，何处睡不得！”
　　“慕兄真君子也……这样吧，还是住我玄天观去，安置几名妇孺总是可以的，也安全。来，这是我的令牌，你拿着自有人接待。”玉麟挤挤眼，传音道：“等尊夫人和令爱歇下了，慕兄再来蘅芜院，给你留个位置……”
　　演技退化到连小道士都瞒不过了吗？薛牧欲哭无泪。
　　“是爸爸演得太假。”去玄天观的路上，夤夜吐槽：“你带着小孩子，睡什么清风明月，谁都知道你言不由衷。”
　　“就是因为带着你个小孩子，我才不能直说我恨不得赶紧去青楼，跑玄天观去转一圈再过来很好玩吗？”
　　卓青青鄙视道：“有人跟着我们吗？”
　　“没有。”
　　“那还去什么玄天观！蘅芜院才是我们老巢好不好！相公你莫非是真想把我们留在玄天观，自己去蘅芜院喝花酒？你是不是傻了？”
　　“咦……我好像被玉麟带沟里去了。”
　　夤夜小大人似的对天长叹：“男人啊……”
　　薛牧一敲她的脑门：“装什么小大人，有没有感受到夏文轩的存在？该不会是这货要坑一城吧？”
　　“没有。”夤夜眨巴眨巴眼睛：“但我感受到了欺天之意。”


第二百零一章 搞个大新闻
　　欺天之意，说来玄乎，说穿了就是一种骗局。
　　欺天宗有几个分支，小偷，骗子……其中骗子也分几种，热衷于骗人骗财的，也有热衷于玩弄阴谋的。夤夜指的就是后者，她也只是如月映水的心灵察觉到不对劲，具体是说不明的。
　　其实用不着夤夜察觉，薛牧早就觉得这事儿处处诡异。夤夜这句话至少多证明了一点：这件事不是横行道独家在搞，至少还掺和了欺天宗。可是看石磊他们的表现，完全不知道还有其他势力在内，只当成横行道一家之事了。
　　这就非常有可能被坑。
　　但侧面也证明了一点，此事确实还在江湖之争的常规范畴，没有洞虚级别核武参与，否则压根无需玩弄阴谋，夏文轩一刀斩落，这座城都没了，还玩什么阴谋？
　　既然没有洞虚参与，薛牧底气也就足，可以凑凑热闹看看这里到底是什么情况。
　　众人悄悄从蘅芜院后门钻了进去，六名亲卫早就在那等着了，悄悄接了众人进入密室，亲卫们齐齐行礼：“公子。”
　　薛牧摆摆手：“近期劫道之事，你们可有线索？”
　　“我们去见过夏中行，他还很热情地问我们要不要一起发财，说近期行人这么多，不抢白不抢。欺天宗虚净老道跟夏中行在一起，这主意是他在谋划，近期他们收获真的很大。”
　　“果然有欺天宗……话说既然收获很大，也该见好就收了吧，如今无数江湖人聚集此地，其中不少宗门领袖，怕是入道级的都有。再加上如今玉麟石磊参与此事，这就代表着正道八宗开始插手，还不撤离，等人反扑么？”
　　“他们还真不怕这些人呢，公子。眼下的状况很有趣的，无咎寺被境内大疫搞得焦头烂额，暂且无力分心。此地又是玄天宗地界，恰好玄天宗闭山半年……这么一来，正道八宗掺和力度不可能有多大，光凭玉麟石磊这些年轻一辈，他们真不怵。”
　　“原来如此，这可是个好机会。”薛牧沉吟道：“正道八宗主持论武，却连前来比武的江湖人安全都无法保障，被人趁机劫道发财，所谓天下论武顿成笑柄，以后开办都没人敢来了。偏偏名目上只是江湖劫道，魔门真正强者压根没参与，你连劫道都对付不了，也没脸说魔门搞破坏。”
　　“是的，这个时机太好了，往常的天下论武，主持方都会在必经之路上安排强者坐镇，不至于被人这样钻空子。”
　　薛牧想了一阵，失笑道：“这事儿还有发展。眼见己方强者汇聚，自然想要反攻报复。夏中行据山而守以逸待劳，布下陷阱等着，说不定还能一网打尽，真正给天下论武带来巨大的破坏，这绝对是最终的目的。”
　　“是的，虚净等人一直都隐藏幕后，正道中人并不知还有这帮人参与，很有可能错估了横行道实力，一头栽进坑里。”
　　“说不定都不止欺天宗参与，三宗四道我怀疑都有人在。之前小婵拒绝了，否则眼下也该有我们星月妖女埋伏。照这么看，玉麟他们这回被坑的几率很大，信息不对等，他们满脑子都还是横行道在抢劫呢，焉知是整个魔门在给天下论武搞破坏。”
　　卓青青笑道：“如果有智者意识到不妥，甘愿吃下之前的亏，纠合所有人结伴走人，魔门也只能眼睁睁看着他们走，阴谋不攻自破。但魔门这边也已经赚大了，不知道劫了多少财货、抢了多少功法神兵，收获得盆满钵满。”
　　薛牧叹了口气：“不管怎样都是赚啊，这虚净谁啊，主意真损。被这么搞得我都觉得咱们没参与太吃亏了。”
　　夤夜举手道：“现在参与也来得及啊，夏中行会欢迎我们的。”
　　“死丫头，人家玉麟对你也不差好吧，一口一个可爱的。”
　　“可是问天老道参与围攻师姐，以前两宗之间互相杀伐也很多了，是有大仇的，爸爸。”
　　“一码归一码，和玄天宗有仇，我们有机会自然会报复。但这些参与论武的一般江湖人却没得罪过我们，参与坑杀他们是不妥的。”薛牧认真道：“不要说我妇人之仁，你们要记住，星月宗如果打算堂堂正正，甚至实现乾坤颠覆，那要做的是团结多数人，打击少数人。就算背地里坏事做尽，面上你也得卖个好名声。以前是没这条件，但现在慢慢的已经有了，别再用以前的思维模式做事。”
　　妹子们若有所思。
　　薛牧又道：“别说参与这场局了，就算仅仅是因为寒江派遗址而引发别人猜疑星月宗，我都得把这个洗干净。那帮家伙选择此地干活，仅仅因为必经之路？必经之路多了去了，选择这里还不是有意拉我们下水？老子才不会轻易让他们如意。”
　　卓青青点点头：“这么说来，相公打算帮正道一把？”
　　“现在不好说，毕竟帮了正道就得罪同道，也不是好事。我们先旁观着，见机而行。理论上找机会洗脱星月宗嫌疑就够了，能不出手就不出手，让他们打得一嘴毛去。”薛牧站起身来：“我该去喝花酒了，看看正道的到底怎么想，说不定他们真有智者不打算反攻呢。”
　　……
　　薛牧安顿了“妻女”，轻摇折扇优哉游哉地到了蘅芜院的天字一号包厢，进门就知道自己想多了，哪来的花酒，一个妹子都没有，全是五大三粗的江湖客，群情汹涌的在讨论怎么教训横行道那帮混蛋。
　　他踏进门，听到的第一句话就是“我们这么多人，便是一人一铲子也铲平了寒山！”
　　见薛牧到来，玉麟倒是很热情：“慕先生这边坐，先生是文人，当能提供好想法。”
　　薛牧坐了下来，笑道：“慕某不知详细，只问句寒山之上会不会有陷阱。”
　　便有人道：“我们已经了解清楚了，一个月前寒山上还无人驻扎，横行道是这个月才进驻的。也就是说并未经营多久，不可能搞什么厉害的陷阱。”
　　玉麟便道：“根据近期交手的统计，横行道有一个入道级长老严不破，连夏中行在内，化蕴者四人。”
　　“实力虽然不错，我们也足以碾压而过。”
　　“便是实力相当，我们降妖除魔，岂惧艰难？”
　　“便是拼却此身不要，也要为我兄弟报仇！”
　　“强攻不可取。依我之见，可以设伏，让他们下山劫道，我们围而歼之。”
　　“不错，是个办法，可以讨论一下细节。”
　　薛牧叹了口气，这些人也不能说鲁莽，还能考虑设伏诱歼的方案。只是出发点完全错了，复仇之心占据心灵，已经落入了对方谋算。
　　其实如果在他的角度考虑，根本无需和横行道正面交锋。只需要针对一种地方：大索附近所有县城的纵横道据点。
　　因为不管对面抢了什么东西，都是要通过纵横道的黑渠道出手的，把握这个七寸，就能让对面近期的收获尽付流水，说不定还有机会擒获对方的高层。
　　但是以武为尊的世界，考虑的方向永远是战，也就注定了这件事只能以决战收场。他也很期待，究竟会是魔高一丈呢，还是邪不胜正，另有反转？


第二百零二章 陷阱
　　认真说来，虚净的计策不算高明，甚至可以算较为粗糙，比如薛牧即使没有妹子们汇报，也已经早觉得有问题了。妹子们的探查只是让他提早确认了形势，省却了调查过程。薛牧觉得如果让自己慢慢布置，或许能设计得更精巧些，起码不会这样破绽百出。
　　不过虚净这是临时的布局，趁着无咎寺自顾不暇，玄天宗关闭山门的机会，临时设计，自然也不会太精细。但是粗糙不要紧，实际上很多计略本来就不需要多么高明，能够抓住机会，因势利导，就是非常实用的伎俩。
　　实用性在于，就算你知道这事儿不对劲，破解的方式也不多，多种应对方案都是让魔门占了便宜，即使薛牧心中想的去找纵横道据点也未必真有用，人家的秘密据点是你说找就能找到的？
　　最佳方案其实是所有人坐在城里等，等无咎寺腾出手来，或者等自然门问剑宗等偏远宗门的高手远道而来，碾压性破局，这种事有人愿意吗？江湖血性和武者骄傲都不容许。
　　薛牧也相信，心中怀疑这件事有猫腻的聪明人并不少，比如他觉得玉麟应该心里就有数。但在多数人的仇恨之下，“我们结伴离开”这样的怂话压根没人敢说，在群情汹涌之中只能裹挟着去参与反攻，走向了必然的结局。
　　反正对他来说无所谓，什么局也伤不到他一根毛。这种级别的斗争，他有夤夜在，渡水如平地，何妨旁观一番？
　　夏日清晨，阳光已经有了些炽热之意。一支车队顺着东南大道而行，一边是连绵群山，一边是肃肃寒江，前方尽头隐约可见县城的轮廓。
　　车队人马提刀带剑，显而易见也是前往参加天下论武的江湖人。
　　随着论武之期越来越近，现在行路的江湖人已经越来越少了，这批人算是末班车，横行道很快也无人可劫了。
　　当然横行道不会错过这样的机会，车队行至半途，四周黑影憧憧，数十黑衣人从山林之中飞跃而出，团团围住了车队。
　　领头的夏中行长刀斜指，大笑道：“留下随身财物，秘笈丹药，爷爷只求财不杀人。若是负隅顽抗，一刀一个全去江里喂鱼！”
　　话音未落，神色变了。
　　车队武者默不作声地结了阵型，无数人从马车里鱼贯而下，玉麟，石磊，江湖各门派门主帮主，诸多强者散开，反倒将黑衣人包围在里面。
　　“夏中行，多行不义必自毙，授首吧！”玉麟长剑出鞘：“你没有机会的。”
　　夏中行的惊意慢慢消失了，变得有点好笑：“你们为什么不趁着我抢掠车厢，突施袭击？”
　　玉麟淡淡道：“我辈正道中人，岂能效魔门无耻行事？”
　　夏中行哈哈笑道：“不错不错，我欣赏你！冲你这句话，老子今日留你全尸！”
　　“大言不惭！”一群强者全都怒了，各色气劲尽数向夏中行轰了过去。
　　夏中行不闪不避，圈外忽然轰进一道厉芒，重重砸在场中，十余道刀光剑气尽如泥牛入海，不起一丝涟漪。
　　烟雾散去，现出一个枯瘦老者，满面戾气。
　　“严不破，本座等你多时！”正道这边也站出一个老者，长剑遥指。
　　薛牧躲在人堆里，昨晚参加了宴会的他此时自然知道这个老者是玄天宗下属二级宗门苍山派之主，也是一位入道强者。
　　横行道老者严不破冷笑道：“等？可知我们等你们自作聪明的来这场埋伏，已经等了好几天了。”
　　玉麟心中一动，抬眼望去，眼睛忽然睁大。
　　只见道旁的绿树不知为何开始扭曲，慢慢的全变了，一个个不同服饰的魔门强者从树后走了出来。
　　一个穿着袈裟梳着道髻的怪人双手合十：“欺天宗虚净有礼了。”
　　正道诸强者神色大变，眼睁睁看着原本空无一人的树后变出了密密麻麻的人。
　　“灭情道厉狂见过玉麟兄，石磊兄。”一条大汉抱拳而笑，眼里都是嗜血的讥嘲。
　　“合欢宗花子媚见过诸位。”一个暴露美女嫣然含笑。
　　“纵横道钱多多见过诸位。”一个矮胖子笑嘻嘻地抱拳。
　　“无痕道关小七。”一团阴影漂浮。
　　在这些人身后，人影幢幢，显然还带着无数魔门弟子。很快各自四散开来，反把正道众人包围在内。
　　薛牧啧啧有声：“果然是螳螂捕蝉黄雀在后。这手埋伏幻术有意思啊，比你如何？”
　　夤夜装着很害怕的样子，缩在他怀里低声道：“幻术分两种，心灵之幻与光影之幻。这是欺天宗障眼之幻，靠的是欺骗感知与视觉，这些人埋伏在这里好久了。”
　　玉麟和石磊站在人群前方，神色极为凝重。居然是魔门三宗四道尽出，领头的这几个都是魔门名人，最低也是化蕴，高则入道。这回正道这方无论人数还是高端战力反而被魔门远远碾压。
　　玉麟沉声道：“只有二宗四道，星月宗呢？”
　　夏中行哈哈大笑：“此地岂非星月主场？该来的时候自然就来了。”
　　薛牧和妹子们都呸了一口，就知道这帮货没安好心，就是想把星月宗也拉下水。
　　玉麟冷冷道：“你们怎么知道我们是今天行动，能提前埋伏？”
　　虚净笑嘻嘻道：“证明老道这一卦准了呗。”
　　窥视天机吗？玉麟摇摇头，无论是真的窥测天机还是自己这边有奸细，这个时候其实已经不太重要了。他知道这回面对的是前所未有的危局，没有再去问那种明显不可能得到答案的问题，只是冷冷问道：“所以你们此番是打算把我们尽灭于此？”
　　夏中行摇头笑道：“适才我已经说了，交出你们所有财物功法丹药宝贝，哦，对了，有俊男美女的留下来让兄弟们乐呵乐呵，事后就可以滚了。我们只劫财色，绝不伤人。”
　　玉麟和石磊相顾沉默。这句显然是废话，真要按这么说的做，他玉麟石磊也没脸活在世上。
　　但他也知道为什么夏中行要这么说，因为这就还是属于劫道范畴，性质和有意杀人还是有所区别的，魔门的根本目的是要把这个天下论武变为笑柄，真不是为了屠杀而来。
　　屠杀只能造成天下激愤，导致正道振臂一呼，众志成城的围剿魔门，这不是他们要的结果。而羞辱就不一样了，天下人反倒会觉得正道各宗全是废物，魔门也没出什么真强者，你们这都护不住，没本事办天下论武就别办啊！
　　之前杀了人，只是逼迫大部分人聚集起来，只是手段不是目的。
　　这回薛牧也完全看明白了，心里啧啧称赞。这主意是这个不僧不道的虚净出的对吧？很有意思啊……自己之前猜的都有偏差，还觉得他们是要杀人呢。
　　玉麟冷冷道：“要战便战，我们总能拉你们不少人共赴黄泉。想要不付出什么就达到目的，做梦去吧。”
　　虚净咧嘴一笑，看着说不出的猥琐：“小道士打得好算盘，你倒是一战成英雄，却不为这么多江湖同道性命着想？我们可是不想杀人的，若是打起来死了人，便是死于道长的英雄意气之下，道长于心何忍？”
　　玉麟默然，转头环顾，无数武者都在躲避他的目光，包括昨晚群情激愤嚷嚷着要报仇的那些人，眼中都没有战意。
　　实力差距太大，若是奋力一战，必死无疑。反而苟且求生的话，以魔门的目的来看真的不会杀他们，甚至丢的都不是他们自己的脸，而是丢的玉麟石磊这些八宗子弟的脸，对于普通武者来说，选择哪个很明显。
　　薛牧饶有兴致地看着玉麟。石磊属于木讷寡言的，想必平时这对好友都是玉麟做发言担当。他实在很期待，不知这位正道年轻一辈首屈一指的俊杰，潜龙十杰排行第二，玄天宗的玉麒麟，到底会怎么处理这样的局面。


第二百零三章 我会杀人
　　说真的换了薛牧自己在玉麟的位置上，能想到的办法都不多，只能考虑鼓舞士气拼死一搏。如果这里所有人能众志成城，杀出一条血路的可能性是百分之百，并不像人们想象的死定了。
　　因为他自己身处魔门，太清楚魔门这帮家伙的自利本性。根本就不团结，本身就各自提防，不仅不会互相救护，还得怕同伙在背后给你一刀，只为报一个不知多少年前莫名其妙的仇。
　　所以表面看实力差距不小，实际上你若挑一个方向突围，各自为战的魔门并不难打穿。到时候虽然可能伤亡很重，但绝对能活大半，更不会受凌辱。
　　可很明显大部分人都没有斗志，光凭他们几个能起什么作用？强行鼓动战斗，到时候就算部分人拼死杀出，到头来不会谢你，反而会把亲友死伤的罪过怪在你头上。
　　但你若什么都不做，任由众人交出财物女子，就算你自裁谢罪，死后都蒙羞。
　　这就是人心。
　　薛牧真的觉得很有趣，一个很粗糙的陷阱，却从起因到结果都算尽人心。讲道理玉麟算是被一群猪队友给坑了，薛牧觉得玉麟来前就知道里面有问题，被裹挟着来了却又要面对猪队友的背弃。如果自利的人，说不定会考虑自己独自跑路，那是肯定能跑的，可惜玉麟明显不是这种人。
　　玉麟仍在沉默，明显正在急速思考。虚净却没给他思考的时间，很快笑道：“第一个投降的，可以保留一切自行离去，我们绝对不追。我数三声，一……”
　　薛牧眼角已经看见有人正在打算跑了。这一跑必然引发连锁反应，瞬间就会变成一盘散沙。那时候魔门才会出手，轻轻松松地把所有人变成盘中餐，任人凌辱，劫财劫色。这么明显的道理，可就是很多人不懂。
　　“二……”
　　有人已经转身就走。
　　玉麟额头尽是汗水，此时石磊却忽然说话了：“你们信？”
　　走了一半的人讶然停下脚步，转头看向石磊。薛牧也讶然看过去，却听石磊慢慢地说：“我反应慢，不知道你们在想什么。但我从来不信魔门的承诺，他们真会放过你们？”
　　虚净笑道：“只要不蠢都知道我们杀人没有好处。我们要的是撕掉你们八宗的面皮，仅此而已。”
　　石磊慢慢道：“但我会杀人。”
　　所有人一愣，包括薛牧都心中一跳。
　　石磊还是慢慢道：“我能突围，谁都拦不住我。事后我会杀尽所有背弃者，天下人只会认为是魔门丧心病狂，不会认为是我石磊做的。”
　　人群哗然！
　　薛牧眼睛大亮，差点想要鼓掌！
　　也许石磊做不出来，但只要别人觉得他可能做得出来，就够了！
　　“所以……”石磊慢慢转头：“我就在这看着，谁敢第一个走。”
　　他的神色平静无比，眼神如同山岩，根本看不出任何情绪。看得薛牧都不禁怀疑，他说得出做得到。
　　魔门众人面面相觑，一时也觉得有些棘手，夏中行的脸色更是黑如锅底。
　　确实如薛牧所料，魔门之间根本互不信任，是不可能团结一致的。所以表面看上去魔门实力碾压，实际上是虚高。比如说真要打起来，第一个直面正道的横行道肯定先要先死伤惨重，夏中行第一个不干。
　　虚净枉自能够设计陷阱，可惜他不是真正的首领，不可能如臂使指的组织战力，只能靠骗。
　　他们以势威压，罗里吧嗦，是想摧毁对面士气，只要有一个人主动放下武器，就会引发连锁反应，一切就稳了。结果被石磊用反威胁，暂时稳住了局面，场面一时陷入了僵持。
　　关键时刻，居然还是这个沉默寡言的石头发挥了作用……虽然这个作用的后遗症很大，但眼下也是没有办法的办法。
　　虚净眨巴着眼睛，忽然大笑起来：“你看你们的人都不想打，你强迫人家打又是何苦？这样吧，我给你们个机会。”
　　石磊慢慢道：“请说。”
　　虚净笑道：“我辈武者，真正讲究的还是一对一的决斗，可对？”
　　石磊点头：“不错。”
　　“你们两个若真有心保护所有人，就自己两个站出来和我们一对一，别硬扯别人下水。打赢了我们，就让你们所有人走。”
　　石磊一时反应不过来：“如何一对一？”
　　虚净笑着指了一圈：“我们每家出一人，一共六人。你们只要分别胜过我们六人，就算你们赢了。”
　　薛牧再度叫妙。这就重新避开了各有损伤的大战，再度让玉麟和石磊两个八宗子弟处于风口浪尖，消磨了其他人好不容易凝聚起来的战意。与此同时，也规避了魔门一方不团结的问题，一对一的车轮战，魔门再度占据了绝对优势，他俩以二敌六几乎不可能赢，就算勉强赢了下来，到时候虚净照样可以说反悔就反悔。
　　但他俩完全无法拒绝，因为拒绝了就说明是你俩怕死，要绑架别人一起突围，明明是保护众人的英雄反倒变成了小人。
　　玉麟和石磊对视一眼，都看出对方的意思，同时点头道：“可以。”
　　或许赢不了，但他们拼过，问心无愧，既对别人无愧，也对自己武者之心无愧，尽足了本分，死了也不欠谁。薛牧看着很是沉默，果然成名非侥幸，江湖这么大，潜龙十杰可不只有一个慕剑璃。
　　玉麟当先出场：“你们谁先来？”
　　夏中行赞叹道：“果然豪气干云，那就……”
　　“你来？”
　　“不。”夏中行眨眨眼，后退了半步：“当然是我严师叔来。”
　　严不破，横行道的入道级强者……
　　玉麟微微摇头：“夏中行，枉我以为你是个人物。”
　　夏中行哈哈大笑：“胜者为王，逞一时意气乃蠢货所为。”
　　玉麟懒得理他，长剑斜指严不破，淡淡道：“玄天宗玉麟，请前辈赐教。”
　　严不破没说话，老眼里很明显的流露出轻蔑。
　　化蕴对入道，都属初期，横跨一整个大境界，而且跨的是问道壁垒，这种一对一，几乎没有悬念。
　　玉麟眼里无悲无喜，江风拂过，他的道袍忽然鼓胀起来，身周很明显地浮起了一个太极虚影。
　　卓青青低声对薛牧解释：“五蕴化魂，法相凸现，玉麟的化蕴相当稳，所谓初期是老印象，该是中期了，比我高。”
　　薛牧低声问：“你打这个老头有把握不？”
　　卓青青失笑道：“相公你太看得起我了，我怎么打得过入道？”
　　薛牧叹了口气：“我觉得玉麟可以。嗯……一会的交手帮我解说一下。”
　　话音未落，玉麟当先出手。长剑呼啸而出，带着风雷激荡之声，恍若九天霹雳，轰然而至。
　　卓青青便尽责解说：“玄天九诀之风雷诀，引动天地风雷之力，这招若是踏入问道期使用，威力起码翻十几倍，天地变色风雷狂啸都是有的，玉麟的修行还不够。”
　　修行还不够的技能，在场面上已经卷起了巨大的威能喷涌，薛牧身在后方都感觉到恐怖的劲气刮面，真不知道直面这招的严不破会是什么感觉。
　　当然卓青青这么长的一句话里，长剑早就到了严不破面前，卓青青才说完第一句，严不破就已经接招了。
　　他只是冷冷一笑，枯瘦的手掌平切在剑身上，那风雷之劲居然咆哮而回，尽数倒卷。
　　卓青青续道：“到了入道期，就已经触摸到了天地之力，一眼看出这招的强弱所在，反拨回去。”
　　薛牧有点纠结，因为卓青青解说了第一招交手，那边已经过了十几招了，言语根本跟不上他们的速度。
　　真是被大神们骗了，路人惊叹你妹啊，个个号称音速光速的，却每一招每一式都能让路人讨论半章，敢情他们是在摆拍吗？


第二百零四章 一剑光寒
　　薛牧正在吐槽，场面风云突变！
　　严不破一拳直击，一股肉眼可见的磅礴劲气向玉麟狂轰而去。威力虽强，速度并不快，便是以薛牧的眼力都看得出来玉麟躲避这招问题不大，严不破多半是藏了个后招在等的。
　　但奇怪的是玉麟根本不闪不避，居然硬吃了一下。
　　场面上响起一阵哗然之声，众人正在惊讶，却见玉麟的身形晃动，居然是个虚影，真身已经出现在严不破身边，连人带剑撞进他的胸膛。
　　卓青青急促解说：“玄天九诀之分光诀，不是分身，玉麟本体受了重伤，只为近身一搏。”
　　薛牧明白了，实力差距很大，一直靠威能轰轰轰的你别想轰得过，玉麟手头估计是把神兵，希望靠神兵之利近身起到效果。
　　那边严不破一声冷笑，身形微晃，已然避开玉麟一剑，同时伸爪直接破入了玉麟胸膛。
　　玉麟嘴角溢血，却现出一丝笑意，长剑从后面撩过来，捅向严不破背心。严不破正要抽爪避让，却发现抽不出来，就这么缓得一刹，已经被捅了个对穿。
　　场上鸦雀无声。
　　卓青青低声解释：“严不破一爪本来是抓心脏，玉麟临时避开了一点，变成插入肋骨，接着用锻骨之术活活卡住严不破的爪子，让他短暂抽不出来，一时误判失去了躲避的最佳机会。”
　　场中两人跌退分开，那把长剑整个穿过严不破身躯，鲜血淋漓地回到玉麟身边。玉麟却根本没力气去接剑了，他的肋骨断裂，因严不破运劲抽手时带了出来，白骨直露在体外；胸口还有之前硬吃一记拳劲的凹陷，怕也是骨骼尽碎。他半跪在地喘着气，鲜血满地流淌，却是哈哈大笑，状极欢畅。
　　石磊飞奔过去给他包扎治伤，默然不言。正道八宗这样档次的顶级强宗，治疗外伤的药当然是要多强有多强，很快就接骨止血。玉麟驻剑而起，笑道：“再来！”
　　那边严不破也在止血。他被剑洞穿，堂堂入道强者自然是在最后关头紧急避过了要害，但人都被穿了个洞了，伤得并不比玉麟轻。他一边疗伤，眼里的轻蔑化为赞赏：“不愧是玄天宗的玉麒麟。此战算老夫输了。”
　　玉麟笑道：“前辈依然能战，何必言败。”
　　严不破哈哈大笑：“化蕴破入道，两败俱伤，老夫又哪来的颜面继续纠缠不清？”说完拂袖退后，盘膝坐在横行道阵中不动了。
　　薛牧笑笑，低声道：“魔门还是有人物的，这个老头还可以，记在小本本上。”
　　夤夜缩在他怀里笑：“爸爸实战少，该多记记这种战斗感悟才是。”
　　“感悟有啊。”
　　“什么？”
　　“有兵器一定要用兵器，赤手空拳就是威力再大还是亏。这也记小本本上。”
　　“你就悟到这个？”
　　“哈哈哈……”
　　玉麟傲立场中，长剑平举，大笑道：“承严前辈不与晚辈计较，晚辈谢过。下一个！”
　　薛牧低声叹气：“这时候谁来捡便宜，也记小本本上。”
　　夤夜奇道：“是记下品性太差的意思？”
　　“不，是记聪明人。”
　　“……”
　　说话间，一个矮胖子腾腾腾地从林边跳了过来，笑嘻嘻道：“别人不爱捡便宜，可我是生意人，捡便宜是本分。纵横道钱多多，请玉麟道长指教。”
　　玉麟笑笑：“我也觉得该是钱长老。请！”
　　漫天金钱飞舞，如同烟花绽放。
　　薛牧倒吸一口冷气：“乾坤一掷啊……”
　　卓青青奇怪地看了他一眼：“纵横道的掷金诀，不是真钱，是法相幻化。”
　　玉麟此时一改之前的刚烈，长剑轻缓地画着弧线，如同柔云飘飘。漫天的金钱却似乎被带缓了似的，跟纸钱一样飘落，失去了威胁。
　　卓青青颔首道：“玄天九诀之流云诀，玉麟真的很厉害，伤成这样了还能有条不紊的应对。”
　　薛牧若有所思。虽说武力层次比武侠世界要高，基本道理好像也能用，这明显的以柔克刚之道，玄天宗和武当确实还是很有接近之处的。
　　钱多多脸上笑意不改，双手乱挥，数之不尽的飞镖、银梭、霹雳弹、牛毛针，等等等等，在薛牧目瞪口呆中如同天女散花一样漫天乱窜。其中哪怕是一根针，都是带着剧烈的破空之响，针上金光爆盛，针尾带着火箭一样的尾光喷射。连针都如此，别的就更不用提了，薛牧毫不怀疑这些暗器能造成的效果根本不是打个洞，任何一根针射在身上都能把人打爆才是，所有全吃的话，说不定山都炸蹋一半了。
　　“有钱果然就是可以为所欲为，玉麟输了。”
　　玉麟确实输了，他伤得很重，如果能有近身的机会说不定还能一搏，可钱多多明显不跟他玩，乱七八糟的全是远程暗器。玉麟再能四两拨千斤也跟不上力，在击落了无数暗器之后，终究被一枚铁莲子轰在肩膀，喷血跌飞好几丈。
　　但奇怪的是钱多多神色也很难看，看着跌飞的玉麟，叹着气道：“不愧是玄天宗的玉麒麟，受教了。”
　　薛牧完全没看懂，奇怪地看向卓青青。卓青青低声道：“流云诀能吸附力量，反戈一击。玉麟拨开了无数暗器，每种吸附一点，最后爆发在一点上，一根细针被拨回去了，漫天飞花之下大多数人都没看见。但也因为这一次爆发，玉麟难以为继，终究被打中了。”
　　薛牧这下懂了，钱多多也是大意了，以为玉麟无能为力，结果不小心有根针飞回来了，不留神吃了一针……但他好像有宝甲在身，所以没伤到，只是挺丢脸的。
　　玉麟躺在地上咯着血，辛苦地笑道：“之前就猜测该是钱长老，晚辈已经做好这个败中取胜的计划了，只是咳咳，只是忘了钱长老还有宝甲护身，咳咳……可惜了……”
　　钱多多竖了个大拇指：“我们生意人也佩服好汉。好生歇着吧，再强行下去你要伤及根本了。”
　　石磊默然站了出来：“兄弟休息吧，下面我来。”
　　玉麟苦笑道：“拼掉的太少了，不好意思。”
　　石磊摇头：“不，为你骄傲。”
　　玉麟只拼掉了严不破，钱多多没伤着，魔门还有五个强者完好无损，其中虚净还是入道强者，比严不破只强不弱。石磊一个人站在场中，怎么看都是一种风萧萧兮易水寒的末路苍凉。
　　他还是傲然挺立，抱拳道：“七玄谷石磊，请赐教。”
　　“轰！”万千暗器飞来，石磊身周都是土黄的气场，和无数暗器碰撞在一起，爆发出了惊人的巨响。
　　“石磊速度慢，防御能力强，钱多多显然只为消耗他，不会跟他拼到底，多半很快就会自动退场，下一个必是花子媚无疑。”卓青青低声道：“石磊修行偏颇，身强而魂弱，合欢宗的灵魂之术正是石磊的克星，绝无胜算。”
　　果然钱多多狂轰滥炸了一阵，根本不跟石磊玩，感觉消耗得差不多了就哈哈笑着认输而退。合欢宗的暴露美女笑意盈盈地上了场，人们只能看见场中扭曲的气场，和石磊痛苦的表情。
　　脱离了表面的战斗的灵魂交锋，外人是无法看透的了，卓青青也没法解说。
　　薛牧也没再问，结局很明显。他知道石磊或许不弱，但优缺点突出，卓青青都看得透，魔门其他强者自然也很清楚。被针对性地对付，他恐怕真的连这一关都拼不过去，无法重现玉麟那种令人振奋的战况，也非战之罪。
　　在场数百人，只有夤夜一个人看得懂这灵魂交锋的过程，有些不忍心地低声道：“结束了。”
　　话音未落，场中石磊一身闷哼，七窍流血。同时花子媚也不好受，面色煞白地倒退好几步，低声道：“七玄谷，果然还是有些门道。”
　　按这么看，还是两败俱伤。但无论判定谁输都一样，所有人都看得出来，石磊也失去了战斗力，甚至要比玉麟还惨一点，因为他受的是灵魂伤势，恐怕一时半会连清醒说话都做不到。
　　换句话说，正道两大新秀已经都失去了战斗力。这时候武者们才忽然意识到一件事……他们之中，身份最强、战力最盛的两大领袖已经没了，不能再带领所有人拧成一团的突围……魔门此刻是真正的稳操胜券，人为刀俎。
　　这时候人们才露出了惊恐的表情。之前要是众志成城的一战，说不定不会如此，可这时候一切都迟了。
　　魔门众人都围拢过来，那夏中行伸手抓向一名女剑客，女剑客奋力一击，被夏中行随手就拍飞了兵器点中穴道。在女剑客绝望的眼神里呵呵笑道：“何必那种表情？莫说我们欺负人，正道八大宗门没那金刚钻，偏揽瓷器活，参赛武者在路上被人劫财劫色的，真是可笑。”
　　玉麟勉强起身，怒道：“夏中行，来和老子一战！”
　　夏中行勾着手指：“来啊，莫说我欺负你正道无人，让你一只手如何？”
　　玉麟气得差点吐血，天空忽然传来一道清冷的声音：“谁说我正道无人？”
　　随着话音，一道凌厉的剑芒从老远破空而来，带着破灭天地的肃杀之意，向夏中行的方位急速刺下。夏中行紧急一闪，那剑芒轰然刺落在地，现出一道深不见底的剑痕，拦在他和那女剑客之间。
　　一道白衣人影化虹而来，耀眼的飞虹遮不住持剑者如玉的容颜。
　　人影飘落在地，飞光遥指，寒意森然：“问剑宗慕剑璃，领教魔门高招。”


第二百零五章 你的姓氏
　　薛牧忍不住低声骂了句：“笨蛋。”
　　但是骂归骂，他看着慕剑璃的背影，眼中依然有着无法掩饰的欣赏。
　　卓青青罗千雪齐齐叹气，都道：“果然相公喜欢笨蛋。”
　　薛牧笑笑不答。
　　所有人此时也都呆呆地看着慕剑璃，眼神也都非常复杂。
　　只要不瞎，都知道这时候入场根本就是有败无胜之局，魔门那边战力完整的还有好几个，无痕道灭情道欺天宗三家都没入场，而且欺天宗的虚净是入道级强者，你慕剑璃再强又怎么可能一串三？退一万步说，就算能赢吧，魔门还是有很大的几率反悔，你打赢了也可能被活活堆死。
　　是的，会死。不是有败无胜，而是有死无生。
　　魔门会放过在场的武者们，但他们绝对不会放过正道这几位优秀种子。口头说欣赏没用，事关将来，正魔之争如此尖锐，这时候放过玉麟石磊，以后来给自己添麻烦？魔门可不是迂腐之辈，几乎可以认定玉麟石磊死定了。
　　他们算是舍生取义，这时候你慕剑璃入场，是为了多死一个？
　　死倒也罢了，你还是绝色谱美女，恐怕还不止是死那么简单，你想过吗？
　　明明这件事不关你的事，你都不知道在哪里赶来，何苦来着？再说了，之前是大家排挤你离开的，你又何必回来？
　　玉麟石磊相顾无言，脸上都有些愧意。
　　排挤慕剑璃，也有他俩的份儿。人无完人，他们同样是人，同样避免不了负面的东西。慕剑璃一介女流，各种排名牢牢压在他们上面，光芒尽归一身，心中岂无嫉恨？明知很多流言是假的，但当真面对慕剑璃的时候，他们依然潜意识地敌视，选择性地相信着流言，与她疏远，更隐隐为敌。
　　这一刻看着慕剑璃衣袂飘飘，长剑如虹，傲然剑指。单人独剑面对着数百魔门强者，瘦削挺秀的身影护在己方所有人面前，他们真不知自己是什么心情。
　　慕剑璃淡淡道：“是怎么打？夏中行，是和你打么？”
　　夏中行脸色涨得通红，半晌才道：“夏某未曾出战。”
　　本来似乎想说几句污秽之言，诸如等会擒下你之后如何如何，可在慕剑璃凛然凤目逼视之下，他竟然说不出来。
　　那凛冽的剑意，刺入骨髓，锋锐冰寒，直抵心灵，你根本无法把污秽的东西和这样的剑联系在一起。
　　魔门方向，一条大汉排众而出，神色肃然：“灭情道厉狂，早想会一会慕剑璃的剑。慕姑娘请。”
　　慕剑璃剑尖微震，似是礼敬：“请。”
　　随着话音，她的秀发无风自动，剑气凌霄而起。厉狂的神色非常严峻，双掌微合，继而抱拢成拳，刺透耳膜的冤魂厉啸刹那间萦绕场中，血腥之意冲天弥散。
　　夤夜的神色认真起来，低声道：“注意了爸爸，这是一招分胜负。”
　　血色气浪汹涌奔流，宝剑寒光飞星电射，两人错身而过。
　　厉狂抚着肋下，鲜血汩汩流出，他安静地站了一阵，低声道：“受教了。”
　　慕剑璃转身抱剑，拱手一礼：“承让。”
　　薛牧看不懂其中门道，低声问道：“解说呢？”
　　夤夜没好气道：“这样凌厉的剑意与煞气，一往无前，胜负一触即分，生死只在一瞬。能破便是能破，不能便是不能，哪来的解说。”
　　“唔……”薛牧抬头，看着慕剑璃默然挺立的背影。江风猎猎，带着她剑上的血迹划了一道弧线，飘散在风中，那感觉，凄艳绝美，像一首江湖的诗。
　　一团阴影无声无息地逼近。
　　“呛！”飞光间不容发地反手而刺，破开了匕首之锋，刺进了阴影之中。
　　阴影里溅出血雾，有人咳嗽而去：“受教了。姑娘莫怪偷袭，此乃我道。”
　　慕剑璃神色不变：“无痕道正该如此，承让。”
　　薛牧抽抽嘴角：“影翼为首的这帮不要脸的货……”
　　慕剑璃轻轻吁了口气，雪白的容颜上也掠过一丝红润，显然刚才两个对手让她的消耗并不小。真懂战斗的人自然知道，消耗不是按打斗多久来计量的，很明显慕剑璃这是凝聚了所有的精气神，看似胜得干脆利落，其实并不容易。
　　灭情道厉狂，无痕道关小七，两个都是触摸到了问道边缘的化蕴巅峰强者，没有一个是好相与的，只要毫厘偏差，败的就会是她。
　　玉麟低叹道：“我不如她。”
　　石磊笑笑：“所以你第二。”
　　玉麟也笑：“该。”
　　却见慕剑璃略微深呼吸了两下，飞光再起：“接下来谁来赐教？”
　　虚净叹了口气，飘落面前：“你打不过我的，小姑娘。”
　　慕剑璃凝视他半晌：“入道，巅峰？前辈在欺天宗也该是前三人物了。”
　　“是。”虚净似笑非笑：“老道我还会玩毒，你还未到免疫之能。而且……你曾受某种毒素，心创未褪，我再用此毒，你要玩完。”
　　一边说着，老眼似是无意地掠过人群，好像在看谁。
　　薛牧心中一凛，这货……有问题。他看的分明是自己！他居然知道自己藏在这里！甚至知道自己和慕剑璃那点破事！
　　这么看起来，这整件事都很有问题！
　　夤夜的神色也严肃起来，如墨的眼眸幽幽散着涟漪：“这浓浓的欺天之意是……”
　　虚净的目光却没有在薛牧那边停留，重新笑眯眯地落在慕剑璃脸上。慕剑璃脸上再度掠过一抹嫣红，旋即消敛：“多说无益，请。”
　　虚净微微一笑，身形一晃，化作一道青光，迅速逼近。
　　慕剑璃眼里锐意闪过，对那道青光恍若不见，忽然出剑，刺向空空如也的右边。
　　“叮”地一响，青光消失，虚净莫名其妙地出现在右边，双掌合十夹住了飞光，失笑道：“好一个剑心无瑕，竟能勘破我欺天之幻。”
　　夤夜小脸上尽是发现了好东西的赞叹：“爸爸，这个慕剑璃好好玩。”
　　慕剑璃被夹着剑，也不回撤，剑芒骤然暴涨，直刺虚净胸口。虚净手掌一拖一带，带得慕剑璃偏斜了方向，继而一道粉色的烟雾泛起，笼罩场间。
　　众人的视线一时遮蔽，很快听到慕剑璃一声闷哼，似是招架了一击，却力道不及，被轰得往人群的方向抛飞而退。
　　薛牧清楚地看到她的脸上尽是潮红，美目略微有了些凄迷。
　　又吃了淫毒，真是个笨蛋。
　　薛牧终于再也按捺不住，放下夤夜，身形一晃，截在了慕剑璃的退路上，伸手去接她。
　　慕剑璃人在半空飞跌，却敏锐地察觉到有人在身后，在空中骤然扭转，仗剑就要刺过去。可一转头，她的眼睛就瞪大了，硬生生把剑错开，收势不及，整个人栽到了薛牧怀里。
　　全场愕然。
　　这书生哪钻出来的？
　　怎么就这样抱着剑仙子了？
　　慕剑璃怎么不捅死他？
　　不但不捅他，还靠在他身上满脸通红地抬头对视，看那模样都快呆了……
　　在众目睽睽之下，薛牧摸出了一条项链，绕过慕剑璃雪白的脖颈轻轻戴上：“说了让你收下这个，你不听。真让我亏大了看我怎么揍你。”
　　慕剑璃嘴唇动了动，想说什么却没说出来，很快低头站起身来，看着胸前蛟珠，沉默了好半天才弱弱地“哦”了一声。
　　众人绝倒。
　　那边虚净笑眯眯地看了半天，此时才开口道：“这位又是何人？正魔之战，不相干的还是别插手的好。”
　　薛牧叹了口气：“天下论武是朝廷与正道八宗共同举办。”
　　“所以？”
　　薛牧摸出一块金牌晃了晃，又收了回去，“唰”地张开折扇，摇啊摇的，悠然道：“六扇门金牌捕头慕薛，见过诸位。聚众斗殴，劫道生事，破坏论武，可问过我六扇门了吗？”
　　玉麟神色古怪，虚净神色古怪，慕剑璃的神色更古怪。
　　慕……薛？
　　是仅仅倒了姓名，还是另有用意？比如说……
　　我的慕，你的薛？


第二百零六章 欺天之局
　　在这全场寂然的时候，没有人发现远处山头有一条大汉，身背长刀默默凝视。
　　风烈阳。
　　就在薛牧出场之前，他本来打算出场的。他旁观了一阵子了，在他的立场上本来应该帮魔门一方，但他却打算出手帮正道。
　　原因只有一条，他是来参加天下论武的，不想让这个论武变成笑柄，夺得魁首也没意义。原本有些左右为难，还指望慕剑璃能破局呢，结果见慕剑璃快要顶不住了，他终于忍不住要出手的时候，薛牧出现了。
　　风烈阳看着薛牧半晌，终于转身，大步离去。
　　有薛牧在，根本不需要他的力量，他很清楚这一点。且不提薛牧身后躲着一个足以掀翻全场的夤夜，光是薛牧的六扇门身份，差不多就足以破局。
　　六扇门，存在一个很有趣的性质。它是名义上的江湖管理者，秩序维护者，对于正魔之争不参与，却能起到调解的作用。
　　虽然这只是名义，正魔双方都看不起朝廷，但双方在面上都会给六扇门几分面子。
　　魔门的人无论有多么丧心病狂，再怎么经常暗戳戳的杀六扇门鹰犬，但不代表他们会光明正大的当着无数人的面杀，那性质可就变了。
　　毕竟六扇门是不参与正魔之争的，他们内心还希望借助魔门制衡一下正道。虽然各种打击魔门，那是为了打击犯罪，不是针对魔门势力。比如夏侯荻对付吕书同，不是对付合欢宗。若公然把六扇门逼到正道一方，组织针对性的势力围剿，是魔门绝对不想看见的事。
　　尤其近阶段，六扇门的影响力越来越大了，不说别的，夏中行就非常希望上一次江湖新秀谱，真心不想把六扇门得罪死。他甚至都有些后悔刚才没表现一下，说不定因此少了上榜机会呢……
　　这时候站出一个六扇门金牌捕头，魔门真心非常尴尬。
　　他们想要破坏的天下论武，再怎么把性质扯向正道举办，也不能回避这确确实实是有六扇门参与主持的官方盛会。六扇门不在场，你针对正道羞辱一番也就罢了，现在六扇门来人了，继续不继续？
　　继续的话，恐怕魔门一方更要束手束脚的战力大减，反过来这帮已经变成鱼腩的江湖人再度有了主心骨，能爆发出他们不愿见的力量。而且慕剑璃还完好无损呢，光是她一人，真博起命来都不知道能给魔门带来多大伤亡……
　　不继续的话，虎头蛇尾就这么撤了？搞毛啊……
　　尴尬不尴尬？
　　此时场中魔门一方所有人的目光都落在虚净身上，想看看这厮面对如今的尴尬有什么主意。却见虚净笑呵呵道：“我们三宗四道齐聚于此，眼见大有收获，慕捕头一句话就想让大家撤了，可没这个道理。”
　　薛牧摇着扇子笑道：“此前横行道劫掠无数，早就收获得盆满钵满了，六扇门不去追究，双方罢手如何？”
　　虚净拢着手，摇头道：“杯水车薪，好处不够。”
　　“喂！”薛牧扇子一收，沉着脸道：“信不信我找人揍你？”
　　在场数百人愕然。
　　怎么看你也就是个练气大成的修为，揍入道巅峰？
　　靠慕剑璃吗？慕剑璃打不过虚净的，很明显啊！
　　可更让人愕然的是，虚净眼神飞快往人群中一瞥，竟然脸色发苦，摇着头半晌不说话。
　　人群里夤夜正在做鬼脸。
　　虚净叹了口气，似是自言自语：“我们还有星月宗的人，等等看她们怎么说。”
　　薛牧：“……”
　　慕剑璃：“……”
　　这话听着逗比得很，却切在了要害上。他是在说你薛牧到底当不当自己是星月宗，到底还当不当星月宗是三宗四道之一了？不站魔门这边也就罢了，还用六扇门身份搅局，老子泄露给魔门大家听听，看你星月宗以后怎么面对同道的目光。
　　就算你是代表六扇门南下，你身边的女人可是正儿八经星月门下，她们怎么看？
　　慕剑璃担忧地看了看薛牧，她也不知道薛牧这双重身份之下究竟会如何取舍。
　　薛牧也有些沉吟，倒不是担心后院起火，不管是夤夜还是亲卫们绝对是以他马首是瞻的。但正如之前他对妹子们说过的，要团结大部分人，说穿了他打算正魔通吃，可不能盲目的做英雄刷声望，把魔门同道给得罪光了。
　　要是没人认得自己也就罢了，可这虚净不知道怎么回事，好像什么都知道似的，有这妖怪在，还是要想个两全其美的主意才是。
　　想到之前虚净强调的“好处不够”，他到底想要什么好处？
　　这或许才是关键点。
　　必须找到虚净布置这场局的真正目的是什么，自己原先好像没猜对。夤夜说，这浓浓的欺天之意……也就是说他的目的并不是表面上的破坏论武，更不是什么劫财劫色那么低端，那该是什么？
　　或者该这么想，魔门总是想要破坏论武是因为什么？
　　因为自己没份儿，羡慕嫉妒恨，对不对？
　　是了……虚净还故意引导了一对一的战斗。原来如此，提示很明显的，只是之前自己没往这里想。
　　薛牧抬头看向虚净的眼睛。虚净眼里都是笑意。
　　薛牧终于也摇头笑了起来，折扇在掌心里敲着，悠悠道：“我代表六扇门，邀请魔门三宗四道共同参与天下论武，不知诸位意下如何？”
　　夏中行猛抬头。
　　盘膝打坐的严不破睁开了眼睛。
　　远处疗伤的花子媚厉狂关小七同时睁开了眼睛。
　　虚净终于咧嘴笑了，露出了满口的黄牙。
　　“笑得真丑。别急，这事也不是我六扇门一言可决，也要征求正道八宗的意见。”薛牧转头看向慕剑璃：“你……问剑宗，同意吗？”
　　慕剑璃安静地看了他一阵，低声道：“你决定就行。”
　　这么听话？薛牧挠挠头，转向玉麟：“玉麟兄……”
　　“不是你救命，贫道怕是要归天了，还管谁参加论武？至少这届，玄天宗没意见，下届另说。”
　　“石磊兄……”
　　“我没意见，但我无法代表七玄谷，七玄谷的代表是我师妹。”
　　“哦，她啊……我觉得她不会有意见的……”薛牧叹了口气，凑在虚净耳边，低声道：“真是好一场欺天之局，阁下算尽一切，最终算的竟是我薛牧。”
　　“可是薛总管并无损失，还捞了不小的声望，不是么？”
　　“呵呵……”薛牧神色不善。虽然这事对自己没坏处，但被人算计的感觉很不爽。枉自以为自己是始终旁观，却原来从一开始自己就是局内人。
　　虚净笑嘻嘻道：“薛总管别生气，老道已有补偿，总管当会满意。”
　　“什么补偿？”
　　“你当老道为什么要故意用淫毒对付剑仙子呢……”
　　薛牧下意识转过头看了看慕剑璃，慕剑璃美眸始终凝在他身上，连一刻都没有挪开。


第二百零七章 命中注定
　　在这个“补偿”上，虚净是失算了的。他算尽一切也没算到薛牧给慕剑璃挂上的项链系着蛟珠，已经祛除了淫毒，还以为慕剑璃正在忍耐呢。慕剑璃的表现也确实很像，一个正常的慕剑璃会这样盯着男人看吗？
　　被两人齐刷刷打量，慕剑璃皱皱眉，终于没继续盯着薛牧，偏头走到了江边，似是表示自己不去听他们说什么。
　　薛牧摊手，冲着虚净笑了笑。他从没打算靠淫毒这种方式得到谁，实在太LOW。不过虚净的补偿意思他还是心领了，这代表着一种变相的讨好赔罪之意，说明虚净不想被他记恨。
　　既然如此，斤斤计较也没意思。这个虚净很神秘有趣，说不定还藏着不少秘密，将来有机会要和他好好沟通一二才是。
　　虚净看出了薛牧的意思，也松了一口气，低声笑道：“有机会再与薛总管细谈，老道也有些话想和薛总管说。”
　　薛牧拱拱手：“后会有期。”
　　魔门撤了。
　　他们必须赶紧联络宗门，挑选比武人选。虚净严不破这类老头是绝对不可能参加的，参加了也是笑柄，这是各家新秀露脸的最好机会。
　　甚至是夺魁的最好机会。
　　因为正道八宗是组织者，本身不下场比武，也就是说慕剑璃这些猛人是不会参赛的。目前为止夺魁的呼声最高的当属风烈阳，魔门各宗认为自家全力培养的优秀新人还是有很大可能胜过风烈阳这种二流宗门出身的，就算胜不过也没关系，正道把持了近千年的天下论武，要是搞得前几名的全是魔门中人，这结果本身就很有意思。
　　这是打破了一种壁垒，天下论武的性质就此而变——缺了魔门各宗，安敢号称天下？
　　江湖武者们也慢慢散去了，众人都没脸面对玉麟石磊，羞惭得连声招呼都没打，纷纷默不作声地散去。
　　玉麟环顾缄默的人潮，微微摇了摇头。他还盘膝在疗伤，牵动一下都疼，更是无力做什么场面工作。石磊就更不动了，这些人事后不记他的恨就不错了……可以预料此后他要传出不少坏名声，几乎是必然之事。
　　薛牧蹲在玉麟身边笑：“玉麟兄可还活着？”
　　“没死。”玉麟回过神来，叹气道：“慕兄，这么一来，天下论武的规则怕是要改了。普通江湖人和魔门各宗强者真的不好比，很可能我们八大宗门也要下场，否则只能坐视魔门肆虐。或许这样才是真正的天下论武，但最终结局只会演变成正魔顶级宗门之战，失了本意。”
　　薛牧笑道：“先忽悠过去再说。到时候正魔双方坐下来商议一下，把顶级宗门和这种江湖赛事隔开，大家办一场月圆之夜、正魔之巅，也不失为一场趣事。”
　　“咦……这倒是个好想法，竟让贫道热血沸腾，恨不得现在就参与。”玉麟笑道：“可惜让正魔双方坐下来谈可不容易，这事怕是非六扇门牵头不可，还望慕兄多多费心。家师那边我也会怂恿一二。”
　　薛牧哈哈笑道：“只要你们看得起六扇门，六扇门自能办到很多有益于江湖的调解。都想让六扇门做泥雕木偶，那也莫怪六扇门失职。”
　　这话说得玉麟石磊都不好回答，看不起六扇门或者说不愿意被六扇门指手画脚的人里，本来就有他们的份儿，甚至是急先锋。
　　这是一种很有趣的三国鼎立，关系相当微妙。
　　玉麟叹了口气：“想不到贫道路上偶遇的一家出游，竟是一位六扇门金牌捕头微服，贫道这对招子真该挖了才是。最后还是慕兄护了我的性命，那佣金收得当真有愧。”
　　薛牧哈哈大笑：“那你还我一个鸡腿，也就两清了。”
　　玉麟也是大笑：“不意朝廷之中还有慕兄这等妙人。莫说鸡腿，今晚蘅芜院，不醉不归！”
　　“你们玄天宗真允许逛青楼？”
　　“逛青楼怎么了，本宗也讲和合双修的好不好……”
　　“喂！”小女孩的声音在旁边响起，玉麟转头看去，却见夤夜叉腰道：“你这个臭道士，成天想让我爸爸去青楼！不是好人！”
　　“咳咳，小妹妹，不是那么回事……”玉麟有点尴尬地偷眼看看周围，人潮早已散尽，那慕先生的妻妾轻纱蒙面，两对美目都恶狠狠地剐着他，看似恨不得把他掐死。
　　玉麟忽然想起什么，小心翼翼地寻找慕剑璃的身影。很快看见慕剑璃独自一人站在江边，默默地看着江面，身形萧索，却傲然如霜。
　　那雪白的脖颈后面，依稀露出了一条项链的模样……
　　玉麟看看薛牧，又看看他的“妻妾”，最后再看了眼慕剑璃的珠链，心中暗道这情况不对啊……这家伙妻女的怒意恐怕不是冲着贫道请他去青楼，而是另有来由吧……
　　慕剑璃居然会在众目睽睽之下接受男子为她戴上项链，这代表了什么？代表太阳从西边升起了是吧？
　　旁边始终沉默的石磊忽然道：“慕兄姓慕？”
　　听着像句废话，可玉麟听了心中灵光大现：“慕兄和慕剑璃是……”
　　薛牧也不解释，好笑地道：“嗯，就是你们猜的那样。”
　　“原来慕剑璃有哥哥啊！”仿佛一切困惑迎刃而解，玉麟石磊都露出了原来如此的笑容：“反正今晚蘅芜院，就看慕兄能不能摆平自家后宅了。”
　　薛牧哭笑不得：“我知道你们成为好友的原因了。”
　　这俩闷骚绝对是大保健爱好者，伤成这样了还念念不忘去蘅芜院，可见昨天选择蘅芜院聚会绝对是习惯使然，绝不是口头上那些冠冕堂皇的理由。怪不得这俩是好友，有共同爱好嘛，人生四铁是哪四种来着？
　　所以说不管什么正道魔道，每个人有每个人的性子，并不是一个标签可以解释一切。
　　他悠悠地泼了一瓢冷水：“你们真要摆酒谢人，漏了慕剑璃不太好吧？”
　　两人笑容都僵住了。脑子里同时浮起这么一个场景：他们身边一人一个姑娘陪着，对面冷冷地坐着一个慕剑璃，凌厉的剑意散发在花厅里，姑娘们瑟瑟发抖战战兢兢。
　　玩个毛啊……不是我们没人性的到了这个地步还要排挤慕剑璃，是这货根本没朋友吧！
　　……
　　两个闷骚货有点苦闷地互相搀扶着走了，薛牧带着老婆孩子站在当场，一家子默然看着慕剑璃的背影。
　　这时候看她，分外孤独。
　　踏入有死无生之局，单人独剑挡在所有人前面，最后却连一句感谢都没换到，所有人依然沉默对待，便是有了愧意，却也没说出来。
　　江水悠悠，无语东流，慕剑璃安静地看着江水，任由江风吹乱了她的秀发，遮挡着她略带迷茫的眼神。
　　其实别人的目光她不在乎，她做的事只是为了心中之剑，并不需要换来谁的称赞和感激。
　　她的迷茫只是因为再见薛牧。
　　天知道这妹子南下的本意是为了“避开薛牧，找一个人爱上”……可她不知道自己该怎么做，降妖除魔做了一堆，和人连话都没怎么说过，还谈什么寻找爱情？结果一转头就落入了薛牧的怀抱里，那一刻她真是快要懵过去了。
　　胸口的蛟珠散发着温暖的气息，就像是那一夜的梦里，暖洋洋的，透进心里。薛牧曾经的言语，今天的言语，师傅的言语，各种交织，支离闪过，搅得她心乱如麻。
　　难道这是命中注定？


第二百零八章
　　别人可不知道慕剑璃在那纠结什么，将心比心，怎么看都觉得她这时候心里应该是对别人的冷漠而难过，那背影在此时看着分外萧索，令人心疼。
　　众人远远看着，卓青青低声道：“相公还做实验么？”
　　薛牧摇摇头：“还做什么啊……”
　　“那……我们邀她一起走吧？”夤夜伸手拉着薛牧的衣角：“感觉她很可怜。”
　　可怜。这样的词语用在慕剑璃身上有些违和，那样锋锐的剑气，那样骄傲的剑骨，那样坚定的剑心，此生唯剑别无他物的剑客，需要谁的可怜？但这一刻连薛牧都觉得好像是有点可怜。
　　“你们稍等，我和她聊聊。”
　　这回众人倒是没有什么醋意，只是道：“你注意点，别被她降妖除魔了。”
　　“应该……不会吧。”薛牧虽然不知道现在慕剑璃在想什么，但从她的表现上也知道没什么敌意，当时留书还称要报恩来着，就算参加炎阳归宗已经算报了恩吧，可刚才的项链她还戴着……
　　咦？她怎么还戴着？
　　这不对吧……
　　临场戴上蛟珠，是为了给她规避淫毒。事急从权，她临场没拒绝很正常，可这事后还不摘下，那就很有问题了。
　　只不过天下间没人敢认为慕剑璃是动了春心，玉麟石磊直接就当他们是兄妹，这才比较说得通。
　　同样的薛牧也不敢自恋到认为慕剑璃被自己上回撩一撩就真的被撩成了，转念想想，多半是她难过着呢，心思不在这项链上吧……
　　想到这里，薛牧叹了口气，慢慢踱了过去，站在慕剑璃身边陪她看了一阵江水。
　　感觉到薛牧站在身边，慕剑璃忽然觉得心跳变得很快，什么凛然剑心早都飞到九霄云外去了。她紧紧抿着唇，没有主动挑起话题。
　　却听薛牧低声问：“你接下来去哪里？”
　　慕剑璃看着江水回答：“直赴鹭州。”
　　薛牧叹道：“觉得难过吗？”
　　慕剑璃怔了怔，一时都不知道他为什么这么问。难过什么啊？
　　薛牧以为她不好回答，自顾自说了下去：“其实让自己念头通达也很重要，你师父刺我一剑就是为了这个对吧，说明你问剑宗也讲通达，你又何必憋着自己？”
　　慕剑璃神色越发奇怪了：“你在说什么啊？”
　　“我说，今晚那俩货喝花酒的时候，我们杵在他们面前，看他们痛苦的表情是不是会开心一点？”
　　慕剑璃眨巴眼睛看了他半晌，忽然很想笑，原来他说的是这个……他是以这种方式为我鸣不平，为我出气吗？
　　原本以为他深沉难测，尽窥人心。如今看来，也不过凡人而已，不但没能看出自己真正在纠结什么，甚至还在为自己鸣不平……
　　可怎么觉得……很开心呢？
　　慕剑璃脸上慢慢绽放出笑意，却又不去看他了，低头回答：“好。”
　　回到万年县，一行人不住蘅芜院也不住玄天观了，江湖人已经散去了大半，不少客栈有了房间，薛牧索性包了间小院，五六个房间，随意住。
　　慕剑璃忽然就找到了当初在陵光县时的感觉，也是这么一个小院，她出门站在院子里，薛牧就从边上的房间推门而出，撩了她一大堆话，到现在她都记得每一个用词。
　　那时候薛牧身边也是卓青青，也有罗千雪……这回多了个夤夜，围着她姐姐姐姐的叫个不停，虽然慕剑璃知道这个小女孩是个妖怪，她还是难以避免地被挑起了那种母爱的情怀。
　　这丫头太可爱了，谁看了都忍不住想要捏捏她的脸。她真的是个可怕的魔头吗？根本看不出来。
　　这次似乎比上一次还要消磨剑心，因为这次她是由衷的感觉到了温暖之意。不仅是薛牧为她鸣不平，和她有那么点小交情的罗千雪更是愤愤然的在替她骂人，表示那些混账东西良心都被狗吃了。
　　这是发自内心，不是上回仿佛有所目的的奉承关切。
　　“其实没什么的。”她坐在罗千雪的屋子里，低声道：“我行事本就不是为了谁的感谢，只为了不违心中之剑。此剑既出，心中已经通达。”
　　罗千雪托腮道：“那你还那么萧索的站在江边，早早漠然而去不是更符合你的性子么？”
　　“我……”慕剑璃目光有些慌乱地瞥了眼房门，房门虚掩，外面没人，她急促道：“事情未曾了结，怎能不顾而去。万一薛牧还有事需要我问剑宗的意见呢？”
　　罗千雪稀奇地打量着她，直看得她满脸通红，才哈哈笑了起来：“越发觉得当时相公对你的评价太合适了。”
　　“什、什么评价？”
　　“慕剑璃挺萌的。”
　　“萌是什么意思？”
　　“好像是呆呆的，很可爱的意思。”
　　“……呆和可爱有什么关系？呃，不，我哪呆了？”
　　罗千雪扑哧一声，笑得趴在桌子上锤桌：“哈哈哈哈……”
　　慕剑璃抿嘴看着她，面无表情。
　　罗千雪自顾自笑了一阵，对方不回应也自笑得无聊，无奈道：“一点都不萌。”
　　慕剑璃的神色却又柔和下来，低声道：“今日见你们，对我着实亲近，与上回似有不同。剑璃实在想不明白，你们不该是魔门么？为什么会对我这么好？”
　　罗千雪想了一阵，笑道：“近朱者赤近墨者黑，我们相公是个奇怪的人，他对玉麟都很有好感，正魔之分在他眼里不怎么存在，我们也就慢慢的不怎么在乎了。”
　　慕剑璃眼睛一亮：“你的意思，你们相……咦？为什么你会喊他相公！”
　　“扑哧……”罗千雪又忍不住捶桌：“你是在吃醋吗我的慕姐姐？”
　　“没、没有，只是好奇。”
　　“我们伪装一家人，日常喊习惯了，现在夤夜师叔喊爸爸简直是脱口而出，回去后怕是宗主要吐血。”罗千雪懒洋洋地趴在桌上：“再说了，我们喊相公怎么了，公子真要我们，我们乐还来不及呢。我跟你说，公子的双修……”
　　“停停停……”慕剑璃抚额：“这事你好像跟我说过。”
　　“对哦。我好像跟你说过很多姐妹勾搭过公子，全都没用。”
　　慕剑璃又有点好奇了：“为什么呢，他不是喜欢皮相声色的么，我看你们一个赛一个的漂亮，他都不动心么？”
　　“不知道啊……”罗千雪托腮道：“感觉好像是，如果只图双修，他就心中别扭。他的价值观有点不一样，甚至宁愿谈了价钱交易，也不喜欢这种抱有目的的双修。”
　　慕剑璃彻底沉默下去，抱有目的，这话忽然就砸进她心里。
　　抱有目的……自己这算不算？


第二百零九章 不科学
　　本来应该不算的……
　　为什么站在江边不走？为什么戴着项链不摘？为什么跟着他们回来？她知道说什么都是借口，唯一的真相是她动了情。
　　包括薛牧在内，所有人都认为慕剑璃这样的人不可能被随便撩撩就真撩成了，她自幼唯剑的修持让她不会轻易动念。可事实是，上回在陵光县薛牧那么一撩，还真的很有效果。原因无他，这妹子从小抱着剑，啥时候被那种高水平撩过？加上当时连伤带毒的虚弱，强烈的反差感让薛牧的影子在她心中特别深刻。
　　少女年纪到了，情感总有萌芽的时候，薛牧恰好切在了那个点上，影子便扎进了心里。
　　当然那时候只能说是心乱，心里有了那个人，有所困惑，倒也不能算是动情了。静修个一段时间，很可能也就平复如常。可有趣的是，她为解惑去求教师父，得到的答案竟然是得之忘之……
　　那好，既然必须历经情劫，既然必须深爱过，那自然也就会敞开心防，尝试去爱。她慕剑璃是果断剑侠，不是小家碧玉，爱就爱呗。
　　但她也知道薛牧并不合适，大到正魔之争，小到两家仇怨，很难忽视。所以她特意南下，去寻找一个能让她爱上的人。
　　正在这样的时候，却再度中着淫毒落进了薛牧怀里，犹如命中注定。感受着他怀中的温暖，眼睁睁被他戴上项链的那一刻，她知道自己这回是真的被撩动了心弦。
　　就像一个轮回，他从来不会借着淫毒起什么下流主意，即使双方正魔对立，可他一直都在保护自己，做的第一件事都是为她解毒。口头上说不想让他亏大了，可落在行动上就是不想她受到伤害，他眼中欣赏的意味她看得出来。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　慕剑璃知道自己忘不掉了，这场情劫就是应在了薛牧身上。
　　在所有同道的冷漠里，薛牧的关怀如同温暖的阳光，舍不得走，舍不得摘，对他的关怀和不平她会感到很开心。
　　跟他一起回来，心中是有着羞喜的……只是她不知道该怎么去表达自己的内心，而且心中也有犹疑——她知道薛牧自有爱人，自己插一杠子算什么事？
　　所以她没去和薛牧说话，反倒是躲进了罗千雪的房里闲扯淡。
　　但罗千雪这句“抱有目的”，忽然击中了要害。
　　她忽然想起，自己追求的并不是爱情，根本目的是为了将来的忘却，有意找个人去爱。这算是抱有目的吗？
　　薛牧若是看出来了，会反感她的吧……是了，他那么聪明的人，怎么可能看不出来？
　　想到薛牧欣赏的眼神变成了猜疑和反感，慕剑璃忽然就觉得不寒而栗。
　　她绝对不愿意见到那样的一刻。
　　再说了，为了遗忘的爱情，这还叫什么爱情？
　　这样的爱情，出发点就有问题，对心中之剑不诚，对心中之情也不诚，自己这修的到底是剑道还是魔道！
　　慕剑璃浑身如坠冰窖，这种对“道”的质疑，让她气血紊乱，剑心震颤，居然“哇”的一声，喷出一口鲜血。
　　罗千雪吓了一跳，急忙过去搀扶，却见慕剑璃面色苍白，全无血色。
　　“不是吧，我什么都没说啊……莫非是之前战斗受了暗创？”罗千雪有些慌了：“我去找夤夜师叔。”
　　“不……不用去的。”慕剑璃拉着她的衣袖，低声喘息：“是我修行出了问题，谁也帮不了我，只能自悟。”
　　“这就更该找夤夜师叔了啊，别当她小孩子，既是修行问题，问她更没错了。”
　　“等一下。”慕剑璃实在不知怎么说，夤夜层次是高，或许对各家修行都能点拨一二，可她这是能说给人听的吗？我喜欢你爸爸？又觉得自己心不诚，入了魔道？
　　正在此时，薛牧推门而入。
　　一眼看见罗千雪搀扶着慕剑璃，唇角与桌上鲜艳的血迹，薛牧心里也是咯噔一跳，急促上前问道：“怎么回事？刚才受了暗伤吗？”
　　慕剑璃更不知道怎么面对他，心中慌乱，情急智生，答道：“没事，只是淤血，吐出来就没事了。”
　　话一出口，她的脸上就有点发烧。
　　这或许是她有生以来第一次说谎。真是一处入魔，处处入魔，现在连谎言都说得如此顺畅了么？
　　薛牧从怀中摸出一个瓶子，不由分说地整瓶塞进她手里：“这是星月宗的返生丹，抚平暗伤调整无内很有效果，收着。”
　　“不需要的……”
　　“白痴吗你？”薛牧没好气地直接骂了出来：“你不心疼自己，老子心疼！”
　　慕剑璃愣在那里，手上拿着瓶子不知所措。
　　看她苍白的脸色，薛牧又叹了口气，伸手抹去她唇角的血迹：“次次看你，都在受伤……”
　　被他的手抹过来，慕剑璃呆呆的都忘了闪避。手拇指抹在唇角，和她娇嫩的肌肤相比，薛牧的拇指略有些粗糙，但很温暖，动作轻柔，就像是触摸到什么名贵瓷器上有了裂痕，心疼的感觉溢于言表。
　　罗千雪有点奇怪地看着慕剑璃。
　　薛牧占便宜的举动挺正常的，他从来就没掩饰过对慕剑璃的好感和觊觎，可慕剑璃的反应是怎么回事儿……这么明显的占便宜你没感觉吗？
　　直到薛牧擦完了血迹，慕剑璃才有些清醒过来似的，慌忙垂首，感觉自己的心脏剧烈地跳动着，都快要蹦出嗓子眼了。
　　他心疼……
　　而且很真诚，剑心完全能够体会到那真真切切的关怀没有虚假。或许、或许有点故意占便宜的成份？可自己不反感啊……反而觉得很温暖……
　　慕剑璃完全不知道自己脑子里在想什么，彻底乱成了一团。
　　罗千雪好像懂了点什么，她倒也灵醒，起身道：“我出去一会，公子坐。”
　　看罗千雪一步一回头地出门，薛牧也悟了点什么。本来看慕剑璃沉默得过分，以为是伤势问题，而且慕剑璃本来也不是多话的人，挺正常的。可联系到她至今不摘的项链，以及刚才不躲避的情形，这妹子好像真是对他动了情？
　　奇了怪了，好像自己也没做过什么啊，就上回在陵光县撩了一撩，加上今天接住她戴上项链，有那么点浪漫意思吧，这就成了？哪有这么好泡的？
　　这对于一个没出过门的怀春小姐还有点可能，可对于一位常年闯荡江湖、不知多少侠少倾慕、却把自己当剑来练的剑客来说，挺不科学的啊……


第二百一十章 你我并肩
　　罗千雪一走，这忽然就变成了孤男寡女共处一室，慕剑璃的呼吸更急促了，可她怎么都无法凝聚思维，想要说什么却连一个字都说不出来。
　　薛牧以为她不知多少侠少倾慕，天可怜见她是真的没有。在感情上她完完全全的就是一张白纸，本来就已经够白痴了，再加上复杂无比的的剑道夹杂其中，正处于对己道的质疑里，这时候的慕剑璃整个人就是一团麻，说多乱就有多乱。
　　薛牧见她沉默至极，都快成一个雕塑了，感觉也有点不对劲。本来想乘机尝试撩拨几句的，可想到她刚才的血迹，不由也有点谨慎，别是走火入魔吧？
　　看着像，就说她这种人不该那么好泡的。她不闪避他的抚摸，不是动心，而是功法出了问题快走火入魔的表现吧？想到这里，薛牧也有点为难，别说继续动手动脚了，这是连话都不敢瞎说了，生怕出事。
　　想了想，试探道：“慕姑娘……”
　　慕剑璃微微抖了一下，略微抬起头来，目光迷茫。
　　薛牧小心道：“如果有心事，不妨出去走走？玉麟他们请客，此时慢慢走去也差不多时间了。”
　　对，出去走走，坐在这里胡思乱想的真是早晚入魔。慕剑璃目光慢慢回复正常，低声道：“好。”
　　薛牧大松一口气：“行动无碍？”
　　“无碍。”
　　两人起身出门，对院子里的罗千雪打了个招呼，便直接离开院落。
　　罗千雪站在院子里看着他们的背影，抱肩叹气：“公子这回怎么变笨了，分明是一推就倒啊！给他机会都不珍惜。”
　　夤夜从她身后钻出了小脑袋：“爸爸做得是对的，这时候胡来，慕剑璃是唾手可得，但她很可能就此废了。”
　　“师叔师叔，你知道她怎么回事么？”
　　夤夜袖着手：“我一个五岁孩子知道什么啊。”
　　罗千雪纤手捏得咯咯响，终于体会到为什么薛牧总想揍她了……
　　外面两人向蘅芜院慢慢并肩走去，一路沉默。临近黄昏，街上传来饭菜香，路边摊贩快要收摊的甩卖吆喝声悠悠荡荡，偶尔传来谁家孩子的哭喊，慢慢的有烛光在某个窗子里亮起，继而接二连三，灯火万家。
　　尘世的气息，很俗，却又很超脱，只要不是满腹心事的匆匆行色，安静地踱在县城街巷的青石板上，人的心灵会在这样的红尘里趋近安详。
　　慕剑璃心情越来越平复，这样的沉默和安详很适合她现在的状态，那种被剑意纠缠了一生的心灵短暂的超脱开来，在万家灯火之中靠近了人间。走在薛牧身边的感觉也让她觉得很舒服，什么都不用表达，什么都无需思考，能和他一起走着就很好。
　　走了一阵子，薛牧感觉慕剑璃好像没那么混乱了，便开口道：“慕姑娘……”
　　慕剑璃视线从天际霞光里收了回来，“嗯”了一声。
　　“很感谢你上次去参加炎阳归宗之典，你的参与让我后续的事情好做了太多。”
　　“在陵光县承蒙总管恩惠，这是剑璃该做的。更何况后来剑璃也明白了，其实我是否参与，对总管的大计并无影响，总管真正要做的事一是造仙二是戒指，所谓的炎阳归宗不过是营造场景所需，在总管心中属于次要。”
　　薛牧笑了起来：“说这么长一段话，可见你心情平复了？”
　　“是……”慕剑璃低声道：“刚才修行出了问题，感谢总管助我平复。其实你故意扯这件事，也是在转移我的注意力……是你一直在帮我。”
　　薛牧笑道：“我这么好，你就别喊什么总管了，喊声薛牧不行吗？”
　　“好，薛牧。”
　　薛牧觉得很好玩，这妹子的直率不做作，确实是一道风景。
　　“刚才你说的话，中了大半，但你的参与对我确实有用。‘势’这东西，看不见摸不着，但它确实存在，你在或不在，那场典礼的档次和性质在别人眼里都有极大的区别，我的大计效果也就不一样。”
　　慕剑璃道：“能帮上你就好。”
　　“但你这么做，对你不利吧？”薛牧问道：“同道排挤，这也是其中一个原因？”
　　慕剑璃淡淡道：“那不重要。剑璃做事只求俯仰无愧，不违……”
　　说到这里，她忽然说不下去，那种带着目的虚情假意的违和感再度涌上心头，有何面目说自己俯仰无愧、剑心无瑕？但她真的搞不清楚，她觉得自己确实是喜欢上薛牧了啊，这到底算真心还是带假意？
　　她实在无法分辨。在分辨明白之前，她不敢表达。
　　薛牧见她又开始茫然了，赶紧扯过话题：“所以你踏入必死之局，求的便是俯仰无愧，这一点我真的很欣赏。”
　　慕剑璃低头不语。欣赏吗？可我有愧。
　　薛牧笑道：“说到这事，那俩蠢货还以为我们是兄妹呢，我看一会最好也别揭穿，不然一些事不好解释。”
　　“还是解释一下吧。”慕剑璃下意识反对。兄妹？那怎么可以……
　　“也行。”薛牧倒没多想，他也理解人家不想好端端被人误会有个哥哥，这是很正常的，换了自己也不想。
　　“慕薛……”慕剑璃喃喃念了一句，低声道：“你起这个名字，有用意吗？”
　　薛牧本来没有用意，就是颠倒了一下。当然因为熟悉慕剑璃的缘故，自然而然就选用了“慕”字去刻牌子，而不是“木”“沐”这类姓氏。此时听慕剑璃问起，又起了撩妹心思，笑道：“当然，用的是你的姓。”
　　“那么……”慕剑璃顿了一下，还是续道：“慕薛也有用意吗？是指你倾慕薛宗主？”
　　“不不不。”薛牧继续撩妹：“当然是希望有人能倾慕我薛牧，又或者是实现一个场景。”
　　“什么场景？”
　　“便如眼下，并肩而行。”
　　慕剑璃停下了脚步。果然是这样吗？我的慕，你的薛，你我并肩，合成此名。
　　没声音了？不会撩过头了吧？薛牧转头看去，却见慕剑璃深深吸了口气，低头继续走：“如君所愿。”
　　如君所愿……是单纯指实现并行场景呢，还是包括了前半句？
　　薛牧发现自己居然被反撩了。这一招比薛清秋当初的“姐姐教你双修”也不遑多让了嘛，是不是只要是女人，天然就具备这种天赋？
　　天可怜见慕剑璃压根就没那么多弯弯绕，她的如君所愿，是真的包含了整句话的，也就是说，想让我倾慕你薛牧，你已经成功了。
　　这四个字一出口，她心里就像是打鼓一样，有一头小鹿到处乱撞。
　　她忽然泛起一个很无厘头的想法。师父心里曾经也有这么一头鹿，如今已经撞死了吧？


第二百一十一章 悦己者容
　　对了，还忘了件事呢。师父如果知道自己爱上的这个人是薛牧，到底会是什么表情？
　　他们是有仇的，还不止是情敌那么简单，还有过一剑穿胸之仇，将来还有得冲突呢。
　　嗯，想必也没什么表情，师父说过，无论那人是谁，换句话说师父根本不在意。至于薛牧能不能报那一剑之仇，慕剑璃才不考虑呢，差距那么大的事儿有什么可纠结的，再说两方势力的敌对哪有那么简单的让领袖冲突，这辈子都不一定见得到真正冲突的那一天。
　　思维岔开想了一堆事后，又轻松了下来，连带之前的鹿撞感也抚平了许多，慕剑璃吁了口气，偷眼看看薛牧，却见薛牧一脸纠结，好像反被自己刚才那句如君所愿给迷茫了。她忍不住有点想笑，这薛牧有时候看着深沉得很，有时候却又感觉挺可爱的……
　　她竟主动开口道：“薛牧，如今我们算是朋友么？”
　　薛牧回过神来，笑道：“当然。至少我心里当你是个朋友，你不对我除魔卫道就好。”
　　“我觉得你真是很奇怪的人。做事看着邪性得很，但总能让我找到君子之风。千雪也说，你对正道中人也不反感，对玉麟他们好像还很有好感？魔门之中为什么会有你这样的人？以前的仇怨，正魔双方多少血债，你真的全不计较？”
　　“唔……我自幼在山沟沟里，你们打得昏天黑地的我也没概念，最多记恨当时围攻家姐的那帮家伙……另外魔门中特立独行之士也不止我一个，像夤夜那孩子就不可能记谁的仇。一个人的好恶和行为方式，并不是简单的正魔标签能够解释。”
　　“嗯……”慕剑璃低声道：“只是我感到好奇，想多了解你的想法。”
　　薛牧被这句话说得哭笑不得，这妹子直率得真的是没有弯弯绕，这种话能随便对男人说的么：“姑娘，我必须提醒你，对男人起了好奇心，是很危险的哦。”
　　慕剑璃看了他一眼：“剑璃从来不怕危险。”
　　姑娘，你到底知不知道我说的危险指什么意思？薛牧真是越来越觉得这妹子萌翻了，想想这种调戏她既然听不懂，过嘴瘾意义不大，索性跟她说正经的：“在我眼里，道无正邪。人对得上我的口味，我就欣赏，和他的道没有关系，和是否为敌也没关系，便是立场敌对我也可以欣赏的嘛。就像你我，要是认真论起来，还是份属敌对，如今不也并肩而行？”
　　慕剑璃认真道：“可既然道是魔，人自然也是为非作歹。便如申屠罪嗜杀成狂，剑璃自认没法欣赏。”
　　薛牧叹了口气：“红尘难勘破，善恶无定夺，薛牧自问评判不了什么。便如你问剑宗既称正气凛然，又为何割据一方，不助六扇门肃清寰宇？你说你是正，在朝廷眼里，你们岂不也是祸乱之源？灭情道以杀伐为道，人皆称魔，可若是用于征战外族，岂不也能定国安邦？”
　　慕剑璃张了张嘴，一时不知道怎么回答，心中却着实震惊于这样的答案，这层面，这角度，这就是薛牧和别人不同的地方吗？
　　“莫非你的志向，是肃清寰宇，天下大同？”慕剑璃暗道真是这样的话，自己倒是没白动情一场，说不定……助他之志，也不枉了一生练剑。
　　“哪有，我一直都跟青青她们说，我不是圣人，只是一介俗人，也就追求一下自己喜欢的东西而已。”薛牧笑道：“我也跟你说过，你问你的神剑，我看我的美人。大家都是自顾其道，孰称正邪？”
　　慕剑璃沉默半晌，低声道：“我明白了。”
　　“呃？你明白什么了？”
　　“薛牧有清平之志，没有害人之心。”慕剑璃微微一笑：“这就够了。”
　　薛牧哑然失笑：“你的要求也挺低的。所以真的可以做朋友了对不对？”
　　慕剑璃偏头看着他：“为何你执着于此？”
　　薛牧腆着脸道：“这才能有进一步的发展啊。”
　　慕剑璃再度觉得他挺可爱的，他还觊觎自己的姿色呢，试试探探的，真是……
　　她低头看路，轻声道：“皮相声色，乱心迷眼，薛总管是有大智慧的人，该勘破才是。”
　　她在陵光县时，曾对薛牧说过一句一模一样的话，连语气停顿都没变，但是含义却已经天翻地覆。那时候是说，你只管表面，太浅薄，应该留心大道。这时候是说，看清楚点，别只顾着色迷迷的，我喜欢你，你看不出来吗？
　　这已经是表白了，对她的性子，实在是能做到的表白极限。
　　可惜的是，这句话从表面上不管怎么听都是拒绝和警告。
　　薛牧听着很是无奈：“反正我就是个俗人了，堪不破的。”
　　慕剑璃低声道：“所以如果剑璃是个丑妇，薛总管也不会想要交朋友了，是么？”
　　薛牧笑道：“那倒不会，或许不会总想那种事儿，但朋友一样是能交的。你慕剑璃这样的人，即便是个丑妇，也有让人欣赏的美丽。”
　　慕剑璃听着心中一暖，脸上又不自觉地带上了笑意。
　　薛牧打量了她一眼，又道：“话又说回来了，这种假设并无意义，谁都不希望自己丑，你现在不也开始留心外表了么？”
　　慕剑璃咕哝道：“我只是不想你见我唠叨。”
　　薛牧哈哈大笑：“这听起来真是让人自得，这算不算女为悦己者容？”
　　慕剑璃抿着嘴，半天才道：“算是吧。”
　　什么算是，分明就是！我所有的改变都是为了你能欣赏，不是为悦己者容，又是为了什么？慕剑璃紧紧捏着小手，想说却又说不出口。
　　抬起头来，蘅芜院已经近在眼前。慕剑璃忽然觉得这路程好短，能再走下去就好了……还有好多好多话没有说……
　　……
　　玉麟和石磊的伤还没好，但经过大半天休养，行动基本无碍。摆酒感谢一下“慕捕头”，是很应该的，薛牧的插手算得上是救了他们的命。虽然这位六扇门捕头一直躲在人群里，到了最后一刻才肯出来多半也是为了救“妹妹”，也不算什么好用心，但想想六扇门对正道本来也没什么好感，便也不去深究了，救命之恩总是客观存在的。
　　除了摆酒感谢之外，还有一些正事交流的意味，天下论武被这么一搞，显而易见要大变样，他们也想知道这位居中调解的慕捕头还有什么想法。
　　“说来也怪，慕剑璃有哥哥吗？”玉麟抿着酒，纳闷地问基友：“从来没听说过吧？”
　　石磊闷闷道：“薛清秋都能有弟弟，慕剑璃为什么不能有哥哥。”
　　“呃，这么说倒也是……反正若不是兄妹，慕剑璃也不可能靠在男人怀里，任由男人那样戴上项链，那场面我至今想着都不可思议。”
　　“我当时也以为花子媚的幻术还在生效。”
　　“话说回来了，今日才发现慕剑璃真是美，那鲜血随风飘落，剑光映照玉颜，真心凄美绝伦。我玄天宗上下数万人，找不出一个这样的，倒是你七玄谷还有一个可比。”
　　石磊瞥了他一眼：“动心了？”
　　“别，我可受不了，那眼里只有剑的枯燥无味，是一般人能消受的么？”玉麟哈哈笑着搂过身边的姑娘：“哪有翠花姑娘的温柔可人？”
　　石磊哭笑不得，这县城青楼能有什么好货，那翠花姑娘怎么看也就相貌平庸，和慕剑璃简直一个天一个地。但各花入各眼，他石磊也宁愿抱着个相貌平庸的，也不想去面对冷艳冠七玄的祝辰瑶，不觉得她面目可憎就不错了。
　　两基友对视一眼，愈发惺惺相惜。


第二百一十二章 找场子
　　那翠花姑娘笑嘻嘻地偎依在玉麟怀里，眼珠子滴溜溜一转，媚声道：“这位爷如果喜欢问剑宗的范儿，也不需要去找那种枯燥无味的。”
　　玉麟来了兴趣：“怎么说？”
　　“我们可以换问剑宗七玄谷的衣裳伺候道爷的嘛……”
　　“那玩意你们还有？不是早禁绝了么？”
　　“有啊，现在是应顾客需求才换，平时不穿的。”
　　玉麟和石磊对视一眼，都咽了口唾沫，同时冲对方问：“慕剑璃不会来吧？”
　　然后又同时自答：“应该不会，慕薛来青楼怎么可能带上慕剑璃？”
　　玉麟立刻正气凛然道：“去，换一身问剑宗的衣裳来。”
　　石磊拍拍自己身边姑娘：“去吧，我要自然门的翠衫。”
　　两个姑娘还没去，就听到“叩叩”两声门响，玉麟大笑道：“哈哈，定是慕兄来了，快快请进！”
　　门开，薛牧带着慕剑璃踏入房中，摇着折扇悠悠道：“我听见有人要问剑宗衣裳？”
　　慕剑璃长剑出鞘，直指玉麟，面无表情道：“玉麟，你辱我问剑宗，当我剑不利么？”
　　玉麟石磊满头大汗，差点没哭出声来。你这慕捕头，来个青楼，自带妹子干嘛啊？
　　看着慕剑璃的森然剑意，感觉随时就要刺过来了，玉麟福至心灵，忽然想到了一个很好的甩锅点：“这事，咳咳，这事要怪也得先怪星月宗妖人薛牧，是他开启了这个坏头啊！要说辱你问剑宗，也是他先辱的啊……下次见到，我帮你砍他！对，帮你砍他，算是赔罪！”
　　场面一时安静。
　　薛牧摇着的扇子僵在了手里。
　　慕剑璃的剑依然稳定，一动不动，但玉麟却奇怪地发现她好像……眼里有那么一丝笑意？
　　玉麟你好样的，老子记住你了……薛牧咬牙切齿，面上笑道：“玉麟兄，别说兄弟不讲义气，问剑宗衣服不能乱穿，别的还是可以的嘛。这两位姑娘，麻烦去换套玄天宗道袍来……”
　　玉麟：“……”
　　薛牧叹道：“都是八大宗门的制服嘛，档次是一样一样的。哦对了，另一套用七玄彩衣，石磊兄会喜欢的。”
　　石磊：“我不喜欢……”
　　可惜在慕剑璃的森然剑气下，他俩的抗议没用。那俩姑娘不知道为什么，也特别听话，果然出去换了玄天宗道袍和七玄谷彩衣，笑吟吟地进了门。
　　玉麟石磊看着身边穿着自家宗门衣服的姑娘，面如死灰。
　　青楼又拿制服辱及自家宗门，不但不禁止也就罢了，自己还点了钟，要是被宗门长老知道了，打断腿都是轻的，说不定要打断第三条……
　　薛牧悠然携着慕剑璃坐在他们对面，自顾自地给慕剑璃倒了杯酒，也给自己添了一杯，笑道：“不意小城之中还有这等醇酿。”
　　其实酒很烂，他只是在装逼。顺便他算这里的幕后老板？总要给自家产业说几句好话。
　　玉麟和石磊才顾不上酒怎样呢，他们看着对面的“兄妹俩”，神色更是怪异无比。眼下这场面怎么说呢……他们身边坐着玄天宗和七玄谷的“姑娘”，这位慕捕头身边坐着问剑宗的姑娘……
　　可是可是……他们身边的是假的，问剑宗的那位，是真的诶！
　　玉麟实在忍不住，还是开口问道：“那个……慕师妹，你怎么会往青楼跑啊！这是女人能来的地方吗？”
　　慕剑璃淡淡道：“我来喝酒。”言下之意，你管得着么？
　　玉麟碰了一鼻子灰，转向薛牧点醒道：“慕兄，你要招姑娘吗？还是说身边这就可以了？”
　　慕剑璃愣了愣，醒悟到玉麟在说什么了。不过她倒是觉得没什么，因为她从来就不知道青楼姑娘陪酒是怎样的，按眼下的模样看，对面翠花姑娘什么的一样是正襟危坐，很正常嘛，那自己坐在薛牧旁边陪他喝酒又有什么不行的？
　　薛牧倒是觉得有些不妥，正在沉吟，慕剑璃倒先回答了：“我陪他就可以了，招什么姑娘？”
　　那边玉麟正好喝了一口酒，闻言“噗”地一声全喷了出来。
　　慕剑璃奇怪道：“怎么了？”
　　“咳……咳咳，没事，没事。”玉麟辛苦地咳嗽：“忘了你们是兄妹，没事没事。”
　　慕剑璃认真解释：“你误……”
　　刚开了个头，就感到薛牧的大手从桌下伸了过来，在她手背上轻轻一捏。慕剑璃把话吞了回去，奇怪地看了薛牧一眼，好像在说不是说好了解释清楚的么？
　　薛牧有苦说不出，谁说这妹子锋锐冷漠的真是瞎了，她明明是一张白纸！真的是这辈子除了剑什么都不管的啊！你这下否认兄妹，难道真把自己当陪酒女了？
　　他无奈地打了个哈哈：“舍妹在侧，慕某不好意思要姑娘，二位自己逍遥就好。”
　　玉麟石磊齐齐松了口气。真是兄妹就好，你敢说不是，他俩就敢跳楼给你看。
　　玉麟无奈道：“我说慕兄，你带妹妹来青楼干嘛啊……”
　　薛牧摇着扇子靠在椅背上，神色却很严峻，漠然道：“因为我发现你们欺负我妹妹，我很不高兴，带她来讨个说法。这事不给我个交代，我们的交情自此绝了。”
　　此言一出，屋内同时陷入沉默。
　　慕剑璃差点忘了自己是来干什么的了，直到此刻才想起来，是薛牧在为自己抱不平，在替她出气。
　　搅和了他俩的好事还不够，如今更是直接问罪，真像是在为自己妹妹找场子的哥哥。
　　明明一个修为弱得连自己一剑的接不下的男人，此时却在为她出头，明明摇着扇子看上去文弱不已的身躯，此刻在她眼中竟是无比高大魁梧，让人安心温暖。
　　慕剑璃在桌下的纤手紧紧捏着，目光无意识地看着琥珀色的酒液，神游天外。
　　她是孤独的剑客，莫说问剑宗天下强宗，门人无数，但每个人都是冰冷如剑，各自冷漠，包括她自己对别人也一样，别人对她也是如此。即使在蔺无涯身上，她都没有体验过这样的保护和温暖。
　　有点不习惯，内心觉得自己根本不需要这种保护，却偏偏又有一种贪恋的情绪慢慢的滋长。
　　从另一角度说，她从来就认为自己根本不需要玉麟他们的道歉或者感谢，可这一刻却又莫名的有点期待。
　　果然如薛牧所言，人终究是人，不会是一柄剑，总是会有人的七情六欲的么？
　　玉麟的声音传来，惊醒了她的出神。
　　“慕师妹，感谢今日冒死相救。往日我们对你有些不敬之处，还望大人有大量，别往心里去。这一杯我俩先干为敬，以作赔罪。”
　　看玉麟石磊双手捧杯一饮而尽的模样，慕剑璃抿了抿嘴，竟不知怎么回答。


第二百一十三章 酒令
　　慕剑璃没有回答，在场的人倒都很习惯，她就是这样淡漠的人，不晓人情，故而才会导致很多人看她不顺眼。产生排挤和疏远不光是因为蔺无涯当时放人得罪了各家宗主，也不仅仅因为嫉妒心，她自己不怎么会做人也是一个重要方面。
　　薛牧及时做了发言担当：“二位也是爽快磊落之人，不像某些人有错不认，扭扭捏捏。既然如此，慕某代舍妹揭过。”
　　说着也喝了一杯，示意此事揭过。
　　这件事看似有些无聊，或者看似是薛牧为了博取慕剑璃好感，可薛牧心知不是。那寒江之畔的寂寞身影，在那一刻真的让他心中有点刺痛感，非常为这个妹子抱不平，不替她教训教训这帮白眼狼，念头不通达。
　　好在玉麟石磊不是真正意义上的白眼狼，他们确实是磊落之人，既然爽快认错赔罪，薛牧的气也就消了，转头看看慕剑璃，这妹子木然坐那里一言不发的，谁都不知道她到底在想什么。
　　玉麟很无奈地冲薛牧使了个眼色，意思挺复杂的，好像在说我们和你妹妹尿不到一壶，真不光是我们的问题，她太孤太冷了。
　　关于慕剑璃的这个属性，薛牧体验得不深，他和慕剑璃接触以来，话还说得挺多的，如今看来可真是不容易……他也不会去和玉麟解释这些，笑道：“舍妹性子淡，别理她，我们喝我们的。”
　　话虽如此，有慕剑璃杵在那儿，玉麟石磊怎么也放纵不开，明明是青楼花酒，气氛倒像是什么会谈似的庄重无比。玉麟正襟危坐道：“在天下论武这件事上，贫道是本宗代表，慕师妹是问剑宗代表，我们的意见就可以代表宗门意见。七玄谷那边，似乎慕兄的意思是和祝师妹有交情？我们三家都好说，但是其他各宗，届时还需要取得一致。尤其是本届主持的无咎寺的意见尤为重要。”
　　石磊补充道：“还有魔门那边……”
　　玉麟接道：“对，魔门想参与的是天下论武，如果我们额外提出什么正魔之巅，不知他们那边是否会有变故。”
　　薛牧笑道：“魔门那边我可以设法沟通一二，正道各宗就烦请诸位转圜了。或者你们想耍赖不兑现……”
　　石磊断然道：“那可不行。”
　　玉麟也道：“我们可不做出尔反尔之事，平白把自己拉到魔门妖人一个层面。”
　　一直没表情的慕剑璃偷看了薛牧一眼，却见薛牧毫不介怀，反而举杯相敬：“好汉子。”
　　三个男人举杯饮尽，此时已过几巡酒，气氛慢慢的有了点热度。玉麟也就不太在意杵在那儿的慕剑璃了，笑着问薛牧：“慕兄喜欢对酒呢，还是喜欢玩点花头？”
　　这就是问你喜欢硬干还是喜欢划拳行令，薛牧被这么一问，倒忽然意识到一件事。
　　他穿越以来，居然没有真正的酒桌玩过，几次酒席都是商谈正事，唯一放开些喝酒的一次是跟郑浩然单独喝的，也没玩过什么花样。被这么一问才发现，他都不知道这世界的酒令有些什么形式。
　　他历来是对探索这个世界的一切细节很感兴趣的，便笑道：“玩些花样吧。玉麟兄有什么主意？”
　　玉麟立刻道：“破招啊。我出一招精巧的，你若一招击破，便是我输，反之你输。”
　　“……”薛牧终于明白当初在百花苑为什么能看到嫖客和妓女过招的场面了，这奇葩世界……
　　“不喜欢啊？”玉麟又道：“那换个，我放一道真气，任指方向，能预判截留的算我输。”
　　薛牧：“……”
　　“那再换个？我丢一把竹签，只有一根是我动过手脚的……”
　　“停停停……”薛牧捏着脑袋：“没文一点的？”
　　“这就很文了啊。”玉麟很是不解：“难不成学那些酸腐文士念歪诗啊？”
　　薛牧叹了口气：“石头剪刀布也好啊。”
　　玉麟石磊都奇道：“何谓石头剪刀布？”
　　薛牧略微解释了一下，本以为两人会鄙视，不料玉麟眼睛亮了：“好主意，这可以考验眼力精准和小巧变化的速度。慕兄不愧是六扇门精英！”
　　“等、等一下……”薛牧忽然意识到如果真玩石头剪刀布，自己非输得内裤都不剩，要是玩起五魁首那就更是半拳都赢不了了。摇骰子？别逗了，这些人绝对想摇多少是多少，甚至能把六枚骰子全用尖角立着给你看……
　　这时候翠花姑娘说话了：“我们蘅芜院也有不酸腐的文戏玩呀。”
　　薛牧大喜：“说来听听。”
　　翠花到角落取了个箱子，笑道：“里面各种纸条，写着不同行动。抽中者要么照做，不照做的便饮酒。”
　　好熟悉啊，这玩意咱地球也有啊！薛牧泪流满面：“就它了！”
　　玉麟叹了口气：“不意慕兄竟喜欢这等娘们玩意……”
　　话音未落，本来已经毫无存在感的慕剑璃忽然道：“玉麟，什么叫娘们玩意？当我剑……”
　　“利！你剑利！”玉麟快哭了：“我先抽好了吧。”
　　伸手入箱随意抽了一张，摊开一看，玉麟脸就绿了。
　　旁边石磊好奇地探头看了一眼：学狗叫。
　　“哈哈哈……”原本石磊也觉得这个玩法很没意思，看了这张纸条却开始乐不可支：“快快照做！”
　　“做个屁，贫道被人称为玄天宗的玉麒麟，这狗叫一学，以后要被叫做玄天宗的什么？土狗吗？”玉麟悲愤道：“我喝酒还不行吗！”
　　看着玉麟咕嘟咕嘟喝了一杯，石磊也手痒痒的抽了一张。拿起一看，眼睛就开始发直。
　　薛牧探头去看，上面字还挺多：说出你想对身边人做的事，必须与武道相关，每多一种武道，他人多喝一盅。
　　众人皆抚掌：“妙！果然不酸腐。请吧。”
　　这题目看着没什么，其实损得很。这是青楼，你对姑娘想做的是什么事？一本正经说武道显然会被人笑死，必然是带着调戏性质的才说得过去，这要与武道相关就很考验急智了。
　　如果让玉麟来说不定还能扯几句，偏偏抽中这个的是石磊。这汉子木然看着身边穿着七玄彩衣的青楼姑娘，嚅动了半天嘴唇都不知道怎么说，终究还是强行道：“我有石根之术，欲与姑娘榻上战一场。”
　　“扑哧……”一群人都笑喷了，连那姑娘都在掩嘴笑。薛牧笑得喘着气道：“不行，太烂了，罚酒！”
　　石磊气急：“那慕兄指点一个啊，说得好了就算你抽过，我喝双倍。”
　　“我和妹妹说什么暧昧之言啊……”
　　“不过游戏，又无人在意，我看慕师妹也不会在意的。”
　　“这样啊……”薛牧扭头看了看慕剑璃，慕剑璃心中一跳，强自面无表情：“无所谓，你说，我也想听听你有什么武道见解。”
　　此世武道，薛牧听得很多了，要硬扯并不难，但要对着慕剑璃说的话就有点……薛牧摇着扇子，心中急转，慢慢的边想边说：“我想……在七玄冰雪中，月胧星幻下，与你同问一心剑，共修夜合欢，组心意连环阵，画玄天阴阳图……”
　　一桌人慢慢张大了嘴巴，听着是佩服无比，可这一二三四下去他们要喝多少酒啊？玉麟情急智生，插话道：“太虚了，实际点！”
　　薛牧咬牙，不去看慕剑璃的脸色，急促道：“用我无咎降魔杵，进你自然山水环，千番纵横，一梦无痕。”
　　“噗……”桌面上尽是喷酒的声音。
　　众人咳得气喘，小心翼翼地看着慕剑璃，眼睁睁看着她的脸色越来越红，如同天际云霞；与此同时，剑气四溢，剐得玉麟差点又要哭了……要跟你千番纵横的又不是我，你剐我干什么啊……


第二百一十四章 悖论
　　每人十杯。
　　其中石磊双倍。
　　认，没人敢不认，佩服得都快五体投地了谁不认账？别说玉麟石磊喝得痛快无比，连两个姑娘都很服气地在喝。
　　慕剑璃也在喝，她也是参与者，既然参与了游戏就一定会遵守规则。哪怕她这时候又羞又喜又愤，根本无法尽述。其实她原本只有羞喜，只有心里打鼓的感觉，后面那几句“实际点”的她没听懂啊……可被大家的目光看着看着慢慢的就看懂了，这心中恼怒真不知道怎么说。
　　偏偏又不想怪薛牧，薛牧的觊觎从来就摆在那里就没变过，怪他有意义么。
　　还不如怪玉麟呢……
　　不过……你千番纵横后，只想一梦了无痕么？
　　慕剑璃慢慢喝着酒，心情变得有点低落。虽然她知道这是临场附会为了多凑一个无痕道出来，并不代表薛牧的真意，但听着就是难过。
　　话说回来了，难过什么呢？
　　自己不也是为了遗忘而来？
　　正在走神中，那边姑娘们也开始抽签了。
　　此时大家都喝了不少，十几二十杯的打底足以让人热烈放纵起来。翠花就抽了个“坐身边人腿上”的签，二话不说地坐到了玉麟怀里。石磊身边的姑娘抽了个“嘴对嘴喂酒”的签，两人此时正在不亦乐乎。
　　气氛终于走向了暧昧旖旎的花酒模式。慕剑璃看在眼里，脸上终于火辣辣的烫，终于意识到自己身处的是个怎样的场景，又是正在扮演一个怎样的角色，怪不得之前玉麟他们是那样的表情。
　　但她又没有气得拂袖而去，甚至说起来她并不生气，身边是薛牧，旖旎之事又如何？无非是在众人之前不妥当罢了……
　　箱子到了慕剑璃面前。
　　场中的嬉戏也为之顿了一顿，所有人都在看她，想知道这家伙会抽个什么签，又会不会照做？
　　慕剑璃抿着嘴，伸手入箱。
　　纸条展开，上面赫然只有五个字：亲吻身边人。
　　饶是早有准备会有一些很不靠谱很暧昧的题目，慕剑璃甚至都准备好二话不说的喝一杯酒了事，可看到这样的字眼，她还是下意识地愣在那里，半天一动不动。
　　玉麟石磊都是何等眼力，纸条一展开他们就看见了，面面相觑了一阵子，目光又齐齐落在薛牧身上。
　　薛牧伸手拿走了慕剑璃手上的纸条，丢回箱子里，笑道：“喝杯酒就是了呗。”
　　慕剑璃深深吸了口气，忽然道：“妹妹亲哥哥有什么关系？”
　　说完这句，在薛牧还来不及反应之时，香风袭来，脸上感到了一阵柔软轻触，又飞速挪开。
　　薛牧呆呆地看着慕剑璃，此时她却十分平静，安静地坐在那里淡淡道：“不避挑战，有进无退，此乃我道。剑璃已履行要求，你们该喝酒了。”
　　此言一出，场面上居然传来了好几声长吁一口气的声音，石磊明显的松了口气的样子，笑道：“正是如此。”
　　玉麟也笑道：“哎呀呀，愿赌服输，喝酒喝酒。”
　　气氛重新炽热，唯有薛牧安静地看着慕剑璃，慕剑璃安静地看着杯中酒。
　　琥珀色的酒液，雪白的衣裳，粉红的面颊，喧嚣的场景里，身边玉人如梦似幻。脸颊上还残留着她唇的柔软，有些微凉的触感，如同飘落在脸上的一抹雪花。
　　……
　　宾主尽欢地结束酒宴，离开蘅芜院时早已深夜。街上寂无人声，偶尔几声犬吠蝉鸣，更显小城清幽。
　　一路上薛牧和慕剑璃都是沉默而行，再也没有来时的交流。
　　只因薛牧开口想要问话时，慕剑璃提前来了一句：“薛牧，那是游戏，剑璃从来不避挑战，你不要多想。”
　　一句话把薛牧堵了回去，于是沉默。
　　薛牧并不是低情商木头，他身经百战，对女人心非常了解。之前看不透慕剑璃的一些特殊表现，只是因为慕剑璃这个人太特殊了，特殊到他根本就不敢轻易把她往动情方向去想。可是这一吻就把什么都挑明了，她的解释毫无意义，只能骗骗玉麟石磊，他们是不敢信，以为是她的剑道无前，以为是妹妹哥哥没关系，以为是酒意醺然，等等等等各种找着理由，可薛牧心知肚明，没有理由。
　　而是这妹子真对他动了情。
　　什么鬼的不避挑战，换了个别人坐你身边你会亲下去么？根本不可能的事。
　　只是他无法确认这是什么程度，她既然动情又口头不认，只是因为矜持还是另有别的原因？
　　按理说慕剑璃不会是个假矜持的人，她的直率是薛牧生平仅见，薛牧相信她这样的人一定会有一说一。会这样强行找借口掩饰，估计真是另有原因。
　　联系到之前她吐血的场面，薛牧好像有点明白什么情况了。
　　很可能是剑道和情感冲突，导致了走火入魔。这样的话，继续撩她是害她吧？
　　所以他沉默，打算回头问了夤夜再做决定，不敢轻易乱来。
　　慕剑璃看懂了薛牧的沉默。
　　她知道薛牧不会被她一句话忽悠过去，之所以沉默，不去趁热打铁得到她，是因为在关心她的状况，怕她出问题。
　　然后她就更沉默了。
　　她确认了薛牧对她的觊觎不是单纯的色欲，是真正对她的欣赏和爱护。这种感觉让她心中柔软，却更加两难。这一旦真的陷进去，以后还指望超脱？
　　怕是做梦呢……
　　一路沉默着回到租的院落，院子里灯火通明，罗千雪上前通禀：“欺天宗虚净来访，在房中等待。”
　　薛牧点点头，最后看了慕剑璃一眼，终于开口道：“好好休息。”
　　说完举步进屋。
　　慕剑璃目送他的背影消失在房里，忽然感到一阵虚脱似的疲惫。
　　好难啊……为什么感情比剑道还难……
　　“喂。”罗千雪好奇地看着她：“酒气这么重，要不要到我屋里喝点茶？”
　　慕剑璃抿了抿嘴，低声道：“好的，谢谢。”
　　到了屋里，罗千雪给她煮了茶，坐在桌边托腮问：“瞧你脸红的，和我相公没发生什么吧？”
　　本来只是随意的调侃，罗千雪觉得慕剑璃多半理都懒得理这句话，可不料慕剑璃居然开口了，还是句反问：“千雪姐姐……喜欢一个人，应该怎么做呢？”
　　“啊？喜欢就喜欢了还有怎么做的？怎样让他高兴就怎样做呗。”
　　“仅此而已吗？”慕剑璃皱眉思索：“若是如此，怎能让练霓裳一夜白头？怎能让我师父剑心破碎？”
　　“要那么极致？”罗千雪没好气道：“哦对了，忘了你是问剑宗，本来就是一个极端化的破宗门。那你对情当对剑便是，想想你对剑是怎么做的？”
　　慕剑璃怔住了。
　　对剑是怎么做的？
　　诚之于剑，一心唯之，别无它物。
　　之所以要忘情，就是因为羁縻于情，会让剑心不再纯粹，心里除了剑之外有了其他东西，所以需要遗忘它，重新让剑不染尘埃。
　　若是……诚之于情呢？
　　难道把剑忘了？
　　两者是冲突的悖论吗？


第二百一十五章 剑璃入道
　　没错，就是冲突的悖论。
　　慕剑璃忽然意识到一点，当初师父说的并不是让自己带着忘却的想法去爱，他说的本就是“用最深的态度去爱”。也就是说，以后怎样根本不应该去考虑，要用最诚的心，真真正正全心全意的去爱。
　　就像曾经对待剑一样。
　　师父只是在过来人的角度，认为情这玩意终究会忘，而不是让你一开始就想着要忘，在爱的时候，应该抛开任何的功利，全身心的去投入！
　　便是将来忘不掉，那就忘不掉！
　　无法问道又如何？师父不也是爱到了剑心破碎，差点废了么？那种时候他何曾认为自己会忘？
　　唯心诚，才能诚于剑。
　　一剑既出，一往无前。
　　心既属君，别无他念。
　　他的表现值得自己这么做。
　　慕剑璃大彻大悟，纠结了无数时日的烦恼枷锁一朝而破，整个人陷入了极致的轻松里。
　　罗千雪目瞪口呆地看着慕剑璃闭上眼睛，继而剑气滋长，汹涌澎湃，身周虚幻的剑影涌现，万万千千，交错纵横，最终合为一柄古朴的剑型，剑意肃然内敛，再也没有那种凌厉的锋锐。
　　隔壁房间，夤夜在修行之中睁开了眼睛：“咦？谁在我隔壁入道了……青青吗？”
　　卓青青：“我在你面前给你削苹果呢。”
　　“啊？那爸爸呢？”
　　“你爸爸在待客。”
　　另一间房里，薛牧刚刚接待了欺天宗虚净，还没寒暄几句呢，虚净忽然惊疑地起身：“何人在此入道？”
　　薛牧：“家里女人多，不知道谁藏了角先生，这种事你隔着屋子都闻得到有点过分了啊……”
　　虚净：“……”
　　罗千雪房间里，慕剑璃慢慢地睁开眼睛，原本像是一个剑人的感觉完全消失了，风华内敛，温润平和，返璞归真。
　　她踏破了问道壁垒，尚未满十八岁。
　　江湖上有史以来最年轻的问道者，就此诞生。
　　罗千雪眼睁睁地看着，差点痛哭流涕，心里有一句妈卖批不知当讲不当讲。这货之前还修行出了岔子吐了血呢，自己随口扯了一句爱情话题，压根就没觉得自己说的是什么很有感悟的道理，她慕剑璃怎么就这样莫名其妙的入了道？
　　这是在搞毛啊，老娘怎么没觉得自己那句话可以入道的啊？是想活生生气死人吗？
　　怪不得你没朋友啊！老娘也不想和你交朋友了，有多远死多远好吗？
　　可这江湖有史以来最年轻的问道者，此刻却似是难以启齿，声如蚊呐地小声说着：“千雪姐姐……如、如果……我喜欢你家相公，是该直接告诉他么？”
　　“诶？？”罗千雪瞪大了眼睛，彻底失去了思维逻辑。
　　你不是在问道吗？
　　不是，你刚才问我喜欢一个人要怎么做，指的是我相公？
　　见过抢人老公的，没见过抢得这么光明正大的，太过分了啊，入道了不起吗！
　　“我、我没喜欢过人，也不知道应该怎么去表达……”慕剑璃没看出罗千雪气得快炸了，依然结结巴巴地说着：“我觉得我什么都不会，我只会剑法……去和他论剑吗？他会不会觉得我很无聊啊……”
　　罗千雪气都发不出来了，用看奇迹的目光看了她半天，无力地趴在桌子上嘟囔：“你不管说什么都无所谓，白捡一个绝色谱美人耶，他要笑傻了好不好？管你论的是剑还是什么，他最终都会跟你论一下床上功夫的。”
　　“我刚刚在路上还跟他说不要误会，现在若是又跑去说我喜欢他，他会不会觉得我出尔反尔的是不是带有什么目的？”
　　“你是白痴吗？患得患失成这样还是慕剑璃吗？拜托你刚才是在问道还是在中邪？”
　　慕剑璃很认真道：“我是认真的，只是想知道怎么做，刚才路上所言我已经后悔了……千雪姐姐，你们出身星月宗，对这些比我懂，我是诚心求教的。”
　　罗千雪沉默。过了好半天才道：“真的要我说？”
　　“嗯。”
　　罗千雪深呼吸了一下，一口气吐了出来：“公子的夫人必须是我们宗主我们还有三十六个姐妹虎视眈眈呢你还来横插一杠子，秦无夜狐狸精也就算了你慕剑璃堂堂剑仙子真不害臊吗要不是打不过你我都想揍你了你还来问我！”
　　慕剑璃拆解了半天才听懂了罗千雪的每一个句点，尴尬地低头道：“抱歉……”
　　罗千雪实在想不明白，无语地道：“你认真的？你慕剑璃找什么男人找不到？到江湖上喊一声，多少侠少愿意把你当神仙供着？跑来和一堆女人争宠是不是有病啊？”
　　“抱歉，我忘了考虑别人的感受。”慕剑璃低声道：“但姐姐你误会了。”
　　“我误会什么了啊你自己说的啊？”
　　“我辈江湖儿女，生死踟蹰，此时剑光璀璨，明朝一抔黄土。惟愿情出无悔，光华盛放，谁要去效那凡夫俗妇，宅院争宠？”
　　“……”罗千雪额头重重砸在桌子上：“行行行，你是剑客，我是妖女看不懂……”
　　慕剑璃认真道：“曾经我也看不懂。我师父一代人杰，当世奇才，竟也会为情所困，剑心破碎，真是不可理解。”
　　罗千雪抬起头：“你现在理解了？”
　　“嗯……喜欢一个人，好像满脑子都是他，就再也塞不下别的东西了。就像……就像是曾经对剑一样。”
　　“那……”罗千雪忽然找到了问题的关键：“你觉得剑重要，还是他重要？”
　　这确实是问题的关键，但慕剑璃却似是已经明了：“这不应该是冲突之事，便如他与你们宗主珠联璧合，薛宗主何曾需要分辨他与合道哪个重要？”
　　“呃……”罗千雪没话说了，强行道：“那如果他要让你放弃剑呢？”
　　“他为什么要让我放弃剑？我的剑只会为他杀敌。”
　　“如果，我说如果。”
　　慕剑璃偏头想了一阵，断然道：“如果他真的让我放弃，那就放弃。”
　　罗千雪呆若木鸡。
　　剑都不要了？
　　你还真是对情如对剑，一往无前，别无他物？
　　别说罗千雪一个星月小妖女了，就算让薛清秋站这儿，也未必能说得明白这种极端化的道，无论是对剑，还是对情，如此决绝，一旦注目，便是全心。
　　一般人是很难这么极端这么决绝的，但他们问剑宗出品的奇葩就有可能。
　　这样的抛开一切全心全意，一旦有朝一日真的放下，那是真就再也不可能起涟漪了。
　　这便是得而忘之。
　　若是忘不掉？
　　那就忘不掉！
　　“那、那既然是这样，你不吃醋的么？”罗千雪也开始结巴了：“你全心待他，他却身处万花丛中，你不会伤心吗？”
　　慕剑璃眼眸里终于掠过一丝迷茫。
　　“对吧？”罗千雪又道：“真喜欢一个人，应该是希望他也能全心待自己，对不对？要是任他跟别人卿卿我我毫不在意的，那真叫喜欢吗？我们宗主那么大气的人，那么不在乎男女事的人，也经常会吃我们的醋呢，我觉得那才是真的喜欢公子的表现啊，你这个叫什么啊？”
　　“是、是这样的吗？”面对导师质疑，慕剑璃终于有些慌了。
　　“当然啦！”
　　“我……我不知道……”慕剑璃整个人都懵掉了，下巴无力地挂在桌子上，呜呜地嘟囔：“怎么会这么难的……比练剑难多了……”
　　“算了。”罗千雪也学她把下巴挂在桌子上：“我觉得吧，以你这样的脑袋瓜，还是别考虑这么复杂的事了，做自己就好。”
　　“为什么我觉得你也不懂诶？”
　　“我……老娘自幼修行，出师就跟在宗主身边，还没机会出去勾搭男人！”
　　“早说啊，那你做什么师父啊，把我教错了怎么办？”
　　“好心没好报啊你！啊不是，你到底知不知道你在跟我抢相公啊？”
　　“你们不是伪装的么？”
　　“……哦，好像是的。”
　　两个妹子你看我我看你，各自一脑子浆糊。


第二百一十六章 涂改
　　那边薛牧才不知道发生了什么呢，他正在和虚净说正事儿。
　　“我很乐意促成魔门参与天下盛会，走上台面。星月宗始终是魔门一支，不管大家有多少龃龉，天然都是比正道亲近的，也有更多的合作基础。所以你们本该直接找我商议，我自会卖魔门面子尽力转圜，这么算计我很没意思。”
　　虚净微微一笑：“贫道不过因势利导，在这场局里，薛总管的决定会是水到渠成，正道的阻力直接没了，玉麟石磊慕剑璃反倒会鼎力支持。缺了这一场，薛总管要做这件事怕也是很难的。”
　　薛牧没好气道：“那也可以先知会我一声，我会出卖你们吗？”
　　虚净叹了口气：“薛总管可知，这场劫道之事本是天数一环，只是如今天机乱了，已经面目全非。我都不敢确认此事到底会变成什么模样，知会总管又有何益？”
　　“嗯？”薛牧认真起来：“天机本当如何，又乱成怎样，请道长明言，或许有些事与我有关亦未可知。”
　　天数天机这玩意儿，他本不该信，但这个存在问道的世界，很多东西玄之又玄，加上自己穿越带来的改变，还在那儿梗着脖子坚持我不信我不信那才叫犯蠢，反倒应该好生参考一下这些“窥测天机”者的说法，才是应有的态度。
　　虚净摇头笑道：“薛总管果然海纳百川，令姐基本是对我们的天机嗤之以鼻的。”
　　“说重点。”
　　“天机不可尽测，每个人都只能看见只鳞半爪，但是集本宗所有人的窥测，看见的这场局里都绕不过一个岳小婵。”虚净神色严肃，一字字道：“而今岳小婵安在？”
　　岳小婵……本来这件事应该是她的舞台么？
　　薛牧眯起眼睛，无意识地拿折扇拍着手掌，良久才道：“还有呢？”
　　“还有血色，染遍了寒江。”
　　没有薛牧的世界，本属于岳小婵的一场血腥屠杀。
　　薛牧似乎明白了什么。恐怕改变还是要从孤桐院之战说起吧……确确实实，这个世界最大的转变节点，就在于此，也是他薛牧穿越以来扭转得最严重的历史车轮，从此一切都变了模样。
　　虚净笑眯眯道：“如今是老道刻意取代了岳小婵主持这场盛会，否则整场局都未必存在了。而既成新局，一切便是新的发展。所以老道说了，不过因势利导，总管若是入局便罢，若是不入局，就当老道破坏了天下论武呗。”
　　“所以你也不是算计一切，只是在一篇故事里涂改了新的剧情。”
　　虚净抚掌大笑：“老道可没有薛总管写故事的本事。”
　　薛牧叹了口气：“老实说，我也没有。”
　　故事大半是抄的，那还好说，虚净这话里的写故事可不单纯指写故事，而是指布置各种各样的局。
　　穿越以来，始终以智者形象示人，薛牧依然认为自己从来不是智者，无非是思维模式和意识形态全面领先这个时代而已。有些时候别人看着笨，不过是见识被时代局限，并且武力世界大家也更惯于用武力解决问题，思维模式较直接粗暴。真说到智商谁比谁低？起码薛牧认识的这帮魔门货色算起利弊算得比谁都清楚。
　　作为谋士薛牧始终是感到吃力的，只是既然坐在这个位置，只能拼命去多思考，想得多了，似乎也习惯了，时时刻刻都会在观察和思考，也就经常能看到一些别人没注意的东西，更像一个智者了。
　　其实他知道自己也就是一个愿意思考的现代人，除了人心见识与文娱特长，其他并不突出。
　　（PS：类似的话前百章就说过，但依然有人喷主角强行高智商，别人都弱智，我也是奇了怪了，智商和思维模式的区别真分不出吗？比如有人说薛牧的造星计谋是我强行给别人降智……营销炒作在现代玩烂了都还有很多人吃这套，在古代世界别人没见过，需要很高明的手腕才能成吗？这都想不明白到底谁弱智啊？还有此书想说的，是玄幻高武世界也会有基础社会构成，都有现代人发挥的角度，而不是只能战斗升级。说我钦定世界给主角的，真没想过金融家科学家在这世界比薛牧更有优势吗？）
　　虚净又道：“有没有写故事的本事，并不要紧。天机已乱，愿意伸手都有取栗的机会，此时不欺天，更待何时？”
　　薛牧悠悠道：“魔门想乘势欺天，可有点难的。”
　　“为什么？”
　　“魔门和正道相比，实力差距太大了，不是一年半载可以改变。”
　　差距确实太大了，在灵州看似魔门占据半壁江山，走出来才知道魔门是真的很废。比如这个万年县吧，星月宗在这里经营蘅芜院是隐秘的，纵横道的据点也是隐秘的，其他各家更是不知道在哪里，平素都是躲在阴影里不能见人的那种，和灵州大摇大摆的状况天差地别。
　　整个天下的魔门形势都是万年县这个鸟样子，阴沟里的老鼠。组织一场劫道围猎，魔门三宗四道尽出，面对玉麟石磊区区两个年轻正道子弟，竟也不敢太过猖狂。
　　哪怕在灵州也可见端倪，星月宗在灵州势大不势大？看上去都快分治灵州了。可薛牧心知肚明星月宗在灵州一共就几百人，还包括了许多新弟子。大部分弟子都是分散神州各处，躲在阴影的角落里。反观玉麟的玄天宗，统治整个玄州一郡，势力辐射周边，方圆千里，门人数万，浩大无比，区区一座县城的玄天观都浩大堂皇，参拜者如织。哪怕是闭了山门，江湖上都脱不开玄天宗的影响。
　　和玄天宗的声势比起来，星月宗简直就像个小武馆，当然潜在势力很强，但潜终究是潜，轻易不敢冒头有什么用？
　　虚净笑道：“薛总管误会了，你当我为了魔门崛起？我欺天宗可没有这么伟大的想法。”
　　薛牧淡淡道：“你欺天宗伟大不伟大我不知道，只知道一旦是所谓乱世，总有人欲壑难填。”
　　虚净抚掌笑道：“起码老道没有。退一步说吧，别人要做这种事很难，可为什么老道觉得薛总管做这种事轻车熟路呢？星月宗眼见天翻地覆，大家都看在眼里，便是带着魔门崛起，也不是不可能的事。”
　　薛牧嗤声道：“说这个有什么用，不要告诉我你们也能听我指挥。”
　　虚净不答反问：“薛总管可知，我们欺天宗的最大宿敌是谁？”
　　“玄天宗和无咎寺都有吧。”薛牧想了想，笑道：“都是窥测天机，同属剖判阴阳，有人是名门正宗，有人是街头骗子。这便是宿敌了吧？”
　　“不错。”虚净一直有些吊儿郎当的神色慢慢收敛：“世人道我欺天宗在于欺，所以不认账。却忘了天机不可轻泄，他们又什么时候全说实话了？还不都是能忽悠就忽悠，大家半斤八两，凭什么我们就是阴沟里的老鼠？”
　　这么一说薛牧也来了点精神，他现在对探索这百家之道还真的很感兴趣：“那差别到底在哪里？”


第二百一十七章 做自己就好
　　“老道曾经和令姐说过，我们叫欺天宗，不叫骗钱宗，骗人钱财并非我道。”虚净神色慢慢激动起来，双手挥舞着：“薛总管可知，看见的东西越多，往往就会越是绝望。你总会觉得，一切就像有一条线系在你身上，如同木偶一般，无论你怎么去做，都逃不开注定的网。”
　　薛牧悠悠道：“走过了万人簇拥路，逃不过孤独的长眠？”
　　虚净愣了一下：“终归尘土么？倒不是这个概念。嗯……不过这么理解也可以，算是一部分吧。”
　　薛牧点点头：“请继续。”
　　虚净被这么一打岔，没那么激动了，依然大声道：“玄天宗勘破了，说是承负，无咎寺勘破了，说是因果。我们却道都是狗屁！他们说我们不敬天数，本座却道我欺的就是这天！所有乱象皆我欲也，只要不按天数走，我欺天宗就很欢喜。”
　　薛牧道：“所以你似佛似道，非佛非道，并非兼修，而是讥嘲。”
　　虚净抚掌大笑：“知我者薛总管也。”
　　“喂，你最后忍不住本座都漏出来了，你是欺天宗主吧？我说你们是不是欺天把自己都欺傻了，从来没见过有哪一家连宗主是谁都藏着掖着不告诉人的。”
　　“呃……”虚净一下就缩了回去，赔笑道：“老道未曾洞虚，不敢造次。”
　　“就你这怂样还欺天呢，怪不得一脸晦气。”薛牧很是无语：“我总觉得，你们每一家的道说起来都很高端大气上档次，但落到实处却个个让人哭笑不得。人定胜天的勇者，怎么就被你们弄成了小偷骗子？口号喊得响亮没用啊喂，知行合一懂不懂？”
　　虚净赔笑道：“人总是要有梦想的……”
　　薛牧没好气道：“你这道，听着太高端，薛某无能为力，帮不了你。”
　　虚净再度摆出了高人的形象，悠悠道：“何用薛总管费心？薛总管出世以来，所做的每一件事岂不都是欺天之事？”
　　“你是不是想说我也合了欺天之道？”
　　“不不不，我只是说，只求薛总管继续，不要停……”
　　薛牧遍体恶寒：“滚！”
　　虚净癫狂大笑：“挑了慕剑璃，砍了蔺无涯，把薛清秋岳小婵兼收并蓄，把姬青原从龙椅上踢下来，当着他的面推了夏侯荻，哇哈哈哈哈……乱吧，全搅得一团乱吧，哈哈哈……”
　　“砰！”薛牧一脚横扫，把这个陷入癫狂的逗比连人带椅踹飞出去，直接撞破了房门趴在地上。
　　“咝……”薛牧抱着自己踢得生疼的脚在屋里跳：“妈的有鬼……这猥琐老货居然真知道我在想什么！”
　　话音未落，戛然僵住。转头看去，慕剑璃站在院子里，安静地看着他，目光清澈纯净。
　　薛牧脸上火辣辣的，把气全撒在了虚净身上：“老家伙我告诉你，魔门参与天下论武之事仍有变故，不要以为吃定了！要么就是正道八宗集体下场，最终变成正魔之战，天下论武的本意全失。要么就是另启新方式，总之没那么容易！”
　　虚净哼哼唧唧地从地上爬了起来，偷瞥了慕剑璃一眼，笑嘻嘻道：“没事，没事，早就乱了，乱成什么样都是乱，怎么乱我都满意。我们……咳咳，我们鹭州再谈。”
　　“老子也要先见了元钟再和你说，赶紧滚蛋！”
　　青影一闪，虚净直接不见。
　　院子里一下安静下来，薛牧尴尬地看着虚净消失的方向，半晌不敢去看慕剑璃的眼睛，他不知道刚才那些话她听见了多少，有没有听见“挑了慕剑璃，砍了蔺无涯”？
　　慕剑璃的声音在身侧传来，很是平静：“欺天宗不可信，你和他们立约要注意。”
　　“嗯，我知道。”听着好像挺正常，或许是没听见？薛牧松了口气，总算转过头，笑道：“欺天宗终归是欺诈成性，何况虚净已经算计过我。话里话外说得好像只是唯恐天下不乱似的，只因为我做事正在欺天？听着可能合了他的道，我倒怕他另有谋算，没这么简单。”
　　慕剑璃眼神依然清澈地看着他，轻声道：“嗯，你自有主意，我……我不善谋略，帮不上什么。”
　　其实她听见了，但她不在乎，薛牧觊觎她的美色，从来就没掩饰过，她早就很清楚……酒桌上那些话还更直接呢，什么我的杵你的环都说出来了……
　　但她已经确认薛牧并不单纯为此，那已经足够。
　　至于砍了蔺无涯，他们有仇，没什么好说的。后面那些什么的，慕剑璃直接当虚净在发癔症。
　　薛牧也意识到慕剑璃有点不对劲儿……
　　慕剑璃是个纯粹的人。原先就是纯粹的剑意，眼眸里都是凛冽与坚定，身周都是森然剑气，刺骨冰寒。如今这个慕剑璃……本质上也没错，还是纯粹，纯粹得怎么说呢……剑都没了，纯净清澈的眼眸里倒映的都是他的影子。
　　“你的飞光呢？”薛牧看向她的纤手，那从不离手的神剑竟然无影无踪。
　　“千雪说要看看，就给她玩了。”
　　“？？”薛牧怀疑自己在幻听。慕剑璃把视若己身的随身神剑，丢给人玩玩？
　　“刚才是你在入道？”
　　“是。”
　　薛牧强行脑补了一下，觉得她的变化应该是入道造成的吧，收敛了那样的发散的剑意，显得更像人了，于是也不再执着于物，手里神剑也不那么不可或缺了对吧？
　　“所以你这是手中无剑心中有剑了吗？”
　　慕剑璃偏头看了他一眼，眼里有些惊讶，竟然沉吟了一阵子，才回答道：“算是吧。剑仍在心中，并未忘却。”
　　薛牧却一时没能领会“仍在心中”和“心中有剑”的区别，觉得自己找到了慕剑璃变化的原因，拱手笑道：“那就恭喜你了。可能是最年轻的问道者？”
　　慕剑璃并不自得，只是道：“可能是吧，谢谢。”
　　顿了顿，又道：“手中无剑心中有剑，这样的剑理，你是怎么悟得的？”
　　薛牧失笑道：“你就当我百家之道都懂点皮毛好了，千万别学那些神经病说我是天道之子。”
　　慕剑璃抿了抿嘴，低声道：“我总是不自觉的谈剑，你会不会觉得无聊？”
　　薛牧又觉得自己在幻听了，愣了好一阵子才道：“是我先扯剑的，与你何干。”
　　慕剑璃小心地说：“可你谈别的，我可能就不知道怎么去回应了。”
　　薛牧沉默。
　　足足沉默了三秒，才忽然提高声音：“夤夜！死丫头给我出来一下！”
　　夤夜扑通扑通跑了出来：“有事吗爸爸？”
　　薛牧指着慕剑璃，痛心疾首道：“帮我看看这妹子是不是被谁夺舍了？我要给她报仇。”
　　夤夜：“……”
　　慕剑璃：“……”
　　夤夜偷看了慕剑璃一眼，又白了薛牧一眼：“笨爸爸，懒得理你。”说完直接跑了。
　　薛牧：“……”
　　慕剑璃深深吸了口气，肃然立正，认真问道：“薛牧，你是更喜欢原先的我吗？”
　　“那是当然啊，这是什么鬼啊……我总觉得在和另外一个人说话，很别扭的好不好。”
　　是了，千雪说得对，做自己就好。现在的自己，慕剑璃也觉得很奇怪，感觉这个人都不像是自己。
　　做自己就好……那是怎么做的来着？
　　慕剑璃静立片刻，忽然伸手一招。
　　房间里罗千雪正拿着飞光上上下下地研究呢，忽然神剑巨震，压根不听她的使唤，“嗖”地一声挣脱她的掌握，直飞而出。迅猛的力道带得她整个人扑到了桌上，“哗啦啦”压塌了一地。
　　罗千雪大字形趴在地上，辛苦地咳嗽：“慕剑璃……你给老娘记住……”


第二百一十八章 这回尴尬了
　　院子里，慕剑璃手持长剑，锐意萦绕，清冷肃然，一言不发地看着薛牧。
　　明明那种面对恐怖剑客的危机感涌遍心田，刺骨的锐意让毛发都耸了起来，薛牧反倒大松一口气：“这就对了啊！”
　　慕剑璃收剑：“那剑璃回屋歇息了。”
　　薛牧忍不住问：“你是在千雪房里聊了会天，就入道了？”
　　“是。”
　　“伤没问题了？”
　　“……本就没伤。”
　　慕剑璃答了这句话，心中忽然一跳。
　　之前吻了他，他不乘势追击趁热打铁，那是因为怕自己出问题。
　　可这回都突破入道了，没问题了……
　　他会怎么做？
　　薛牧也意识到这一点了，这下是不是可以做点什么了？
　　月华幽幽，洒在小院里，慕剑璃再度感受到了一种轮回。
　　又是夜深人静，小院清幽，月下花前，他们两人并肩而立，看着月色如水。
　　那一次是薛牧第一次对她出击，在她心中印下了影子。
　　这一次是……
　　薛牧显然也想到一起去了，看了一阵月亮，忽然笑道：“我怎么觉得回到了陵光县。”
　　慕剑璃“嗯”了一声，表示同感。
　　薛牧低声道：“上回有意打扮你，有意让千雪鞍前马后，让你锦衣玉食，我承认当时居心不良。后来还是觉得剑心无瑕的慕剑璃最美，若是真被浮华消磨，那也就不是慕剑璃了。还好，你始终是我心中的那个人，是你让我见到了最美的江湖，和江湖上最美的剑。”
　　慕剑璃的心扑通扑通地跳着，下意识地死死紧握着剑柄，竟然感觉自己有些窒息，半晌都说不出话来。
　　她知道薛牧还是在有意撩拨她，真实目的说穿了可能就是想趁热打铁哄她那啥了，可这回……她很喜欢听，真的很喜欢。
　　很快就听薛牧续道：“当你步入必死之局，挺剑护在所有人面前，我就觉得玉麟那些人简直是瞎子，换了是我的话，别说什么排挤了……”
　　慕剑璃艰难道：“你会怎样？”
　　薛牧转过身来，从并肩变成了正面相对，他低头看着慕剑璃，慕剑璃抬头看着他。
　　四目相对了一阵，薛牧终于道：“我会觉得，谁都不能伤害她，因为她是我的。”
　　慕剑璃依然看着他，目光很平静。
　　对她来说，面对这样露骨的言语却没有拂袖而去，那就已经是千肯万肯，薛牧岂能看不懂这种含义？他试探着伸出手，尝试着用拨开她额角乱发的动作试探她的接受度。
　　慕剑璃任他拂开乱发，一点反应都没有。
　　薛牧便慢慢把手抚上了她如玉的面庞。
　　娇嫩，却带着滚烫的热度。
　　薛牧慢慢低头，想要寻找她的唇。
　　哪怕面对洞虚强者都视死如归的慕剑璃，这回是有生以来第一次产生了想要逃的心理。可双脚却不由自主，死死地钉在地上，右手紧张地握着剑柄，左手无意识地捏着衣角，眼睁睁地看着薛牧越凑越近。
　　四唇相接，慕剑璃瞪大眼睛，全身僵直，绷得紧紧。
　　薛牧乐了，这妹子真的很好玩啊。自从穿越以来，身边几乎全部都是妖女，虽是处子也很放得开，就算是祝辰瑶，当初也算是挺豁得出的，从来就没见过这么懵这么紧张的。
　　不对，不是穿越以来，是连穿越之前都没见过。现代要见这样的妹子，差不多要去小学找了。
　　十八岁的、前半生全心全意扑在剑道上的、压根不懂什么男女之情的女孩子……真是个好世界啊……
　　她的身躯绷直，唇却十分柔软，有些冰凉，有些微甜。身上虽无香料，却带着天然的体香，很好闻，很舒服，就连紧张地捏着剑柄的小手此刻看上去都显得那么可爱。想想初见之时的那凌霄剑意，早都不知道飞哪去了。
　　薛牧心神俱醉。
　　“唔唔……”
　　慕剑璃好像有话说。
　　薛牧惊讶地离开少许，却听慕剑璃有些手足无措地说着：“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“是不是男女之间都必须要这么做的？”
　　薛牧有点懵了。
　　他可是老手了，技术很好的，对付一个初吻的妹子简直就是合道强者虐练气菜鸟，几下就能让她动情无比，可他这么投入地折腾了半天，她怎么还能问这样的话呢？
　　他试探着问：“你……不觉得很舒服吗？”
　　“我……我心里也很想和你亲热，可我为什么……为什么一点感觉都没有呢？”
　　薛牧不信邪地搂住她，继续发挥技巧。
　　慕剑璃很配合地檀口微张，任他发挥。
　　过了一阵，薛牧气喘吁吁地分开少许，看着慕剑璃的眼睛，依然清澈明亮，没有一丝欲望。
　　“……”这回真是懵了。
　　那啥冷淡？
　　与合欢宗相反的是吗？
　　合欢宗有欲无情，她问剑宗相反，有情无欲？一旦动情便是极致，但自幼把自己当剑来练，练成了性冷淡？
　　薛牧终于意识到自己得到她是多巧合的事情，要不是当初淫毒残留，恐怕自己说破了天都没点用的。
　　要让她起欲念的唯一手段似乎就只有淫毒。
　　慕剑璃似乎也意识到了，脸颊通红地垂首道：“抱歉，剑璃似乎……有点问题……让你扫兴了。”
　　哪怕薛牧身经百战这回也开始挠头，暗道莫非和自家女人做点事都要用毒？搞毛啊，练毒功不是用来做这事的好吧。
　　他实在无奈，硬着头皮做了回君子：“这种事情，该是情到浓时自发而生，又不是必须的，何必强求？”
　　慕剑璃有些无措地低声道：“薛牧……如果你真的很想，我尽量配合你便是。”
　　有意思吗？薛牧叹了口气，轻抚她的秀发，柔声道：“别傻了，我又不是只觊觎你的身体，真要那样，早在黑蛟洞里我就能得到了，何须今天。”
　　慕剑璃低声道：“是。若是那样，剑璃也不会陷进来。我知道，你是真的对我很好……”
　　薛牧忍不住道：“话说回来，我倒还怕你此刻着了魔，有朝一日醒过神来，便弃我而去了。”
　　慕剑璃此刻真是庆幸之前悟道，她知道薛牧心有所疑，若是自己还是抱着将来遗忘的想法，这会儿怎么回答、如何面对？此时她却坦荡，认真道：“慕剑璃一剑既出，便不复回。心既属君，别无他念。”
　　薛牧看着她的眼睛，她的目光坚定且纯粹。
　　说真的，不能怪薛牧之前看不穿她心思，便是至今都还如坠梦中，不敢置信。
　　慕剑璃是正道剑侠，脾性清冷孤高，江湖上人人尊崇，既不是秦无夜那样的妖女，也不是梦岚自认妾侍的地位。她的男女观念按理是相对保守的，并肩携手仗剑江湖举案齐眉的那种才对，怎么会明知道他薛牧身边众香环绕的状况，还一头栽进来，栽得这么坚决？
　　慕剑璃轻声叹息，她知道薛牧有困惑。换了别人也一样的，口头说得这么深情，却身子冷淡，换了谁也会觉得你有点不对吧？她没有怪薛牧多心，神情却越发坚定：“薛牧，我会让你知道我的心意。”
　　薛牧摇摇头，诚恳道：“我怎么可能不信你？不用多想，回去休息吧，你今天也很累了。”
　　慕剑璃轻轻“嗯”了一声。
　　好像是说开了，两人却相顾无言，各自又开始有些尴尬。
　　柔情蜜意的表白后“回去休息”，怎么想都尴尬啊好不好……
　　薛牧再度叹气，心中却忽然闪过蔺无涯的身影。这位大叔，按照贵宗这修行推理，你大概不会硬？那你和我争个毛啊……


第二百一十九章 见王
　　灵州，胭脂坊。
　　薛清秋站在寝室窗边，抬头望月。
　　刚才玄州分舵用星罗阵发来了急报，讲述了万年县的劫道事件始末，以及薛牧在其中的作为。星罗阵能量受限，难得开启一次，可事关薛牧就是重中之重，薛牧南行几乎每过一州，过路的情况都会在当天传达薛清秋耳朵里。
　　玄州分舵那边汇报完，还期期艾艾地补了一句：“慕剑璃似对总管有意。”
　　别人以为薛清秋可能会吃醋，没人知道她听了这个情况后神色却是古怪无比。
　　“是该忘于情，还是极于情？蔺无涯，或许你徒弟会比你先证明，什么才是真正的剑。你想要靠杀我来斩情合道，真以为我就原地踏步？”薛清秋喃喃自语着，继而双眸微闪，仿佛有万千星光从苍穹直透而下，与她交相辉映，星月闪烁间，天地尽失颜色。
　　她距离合道，也就差最后的临门一脚。
　　世上没有神，合道便是神。此世最顶尖的两个人，都在这一步上触到了最后的一张纸，只缺一个契机。或许是顿悟，或许是……杀戮。
　　一道星光没入远处的夜色，夜色里传来一声闷哼：“我没恶意。”
　　薛清秋看着月亮悠然道：“有事就进来谈，鬼鬼祟祟在外面，被本座失手杀了可别哭鼻子。”
　　人影闪过，秦无夜出现在房中，带着点气急败坏的表情：“我都没踏入你胭脂坊！至于吗！”
　　“但你在窥测本座。”薛清秋转过头来，冷冷道：“秦无夜，莫以为突破洞虚就真与本座并驾齐驱，你还有很长的路要走。”
　　秦无夜心中有些惊悸，她真正感到自己和薛清秋有极大的差距，若是薛清秋此刻要杀人，她还真没自信跑得回去。但此刻后悔入虎口也没意义了，心念电转，却又媚笑盈盈：“但在有些路上，我可走得比你远。”
　　“嗯？”
　　“我和薛牧什么花样都玩过了哟，你还没有吧。”
　　“……”薛清秋终于露出一丝愕然之色。这件事还没人跟她汇报的说……
　　本来以为是一场星月合欢这顶级魔宗的对手之间的交流，被这么一搞忽然变成了某人的后院交流了么……
　　秦无夜又故意刺激道：“和薛牧双修，补益真大，要是夜夜合欢，说不定我过些时日就赶上你了。”
　　薛清秋的愕然之色消失了，淡淡道：“问道是靠感悟追寻心中的道理，探索天地的本源，而不是靠卖弄风骚，床笫采补。秦无夜，我倒是发现你有个用处。”
　　这回秦无夜有些愕然：“什么？”
　　“或许你可以指点指点慕剑璃怎么开窍，我没猜错的话，这会儿薛牧正在苦恼抱着一柄剑怎么尽欢，这方面你似乎比我专业。”
　　“……”秦无夜有些懵了，她故意刺激当然是想看看薛清秋暴跳如雷的模样，可这反应是什么情况……
　　星月合欢两宗领袖你看我我看你，半晌秦无夜才无奈道：“我确实可以破她问剑宗的那啥，就是一柄剑也能滴出水的……好了好了，这不该是你我的身份应该探讨的话题。”
　　薛清秋露出一抹笑意：“我却觉得这才是你我的正题，何时向姐姐奉茶？”
　　秦无夜咬牙，又笑吟吟道：“那你可小心了，指不定是你要向我奉茶呢。”
　　“呵……”薛清秋不去和她争辩，反而道：“爱怎么争爱怎么勾搭，随你的便，我相信你秦无夜不蠢，自知分寸。”
　　秦无夜对薛清秋稳坐钓鱼台的自信非常不爽，却明知自己在薛牧心里的地位跟她还真是没得比。暗自咬牙切齿了一阵，面上还是笑吟吟的：“薛牧已与我立约合作，这事要薛宗主过一遍，给个章程。”
　　薛清秋无所谓道：“既是薛牧的决定，不需要我过，你们立约之时便已生效。没有章程，他怎么说怎么做。”
　　秦无夜怔了怔：“喂，你这是真的把星月基业拱手送了男人？”
　　薛清秋不答，重新抬头看了一阵月亮，好一阵子才低声道：“星月宗是我的，而我是他的。星月宗的事，他为什么不能说了算？”
　　秦无夜张了张嘴，半晌说不出话来。
　　其实类似的话语如果换了其他女人说出口，并没有太大冲击性。关键在于这个女人是薛清秋。
　　当世最强者之一。镇压一世的骄傲，威凌天下的霸道。
　　这样的人，说，我是他的。
　　秦无夜心中颓然，知道当时为什么无论自己怎么离间都没点用了。
　　薛清秋此时才问：“他与你立的什么约？”
　　秦无夜道：“一年内，你我两宗休战，他会为合欢宗筹谋。”
　　薛清秋似笑非笑：“然后你任他享用？”
　　秦无夜不答，默认。
　　薛清秋哈哈一笑：“那至少这一年内，先叫姐姐听听。”
　　秦无夜针锋相对：“若某天他让你我一同侍奉，榻上再叫不迟。其他时候免了。”
　　薛清秋笑着摇摇头，不去多说，却道：“既是这样的合作，你跟我来。”
　　看着薛清秋转身出门，秦无夜一头雾水地跟了出去。绕过几道长廊，很快到了一个幽静的院落，秦无夜一眼就看到一个玲珑纤细的背影安静地站在月下，凝望墙边的花丛，似是在思索什么。这样看去，实是仙气渺渺，只是一个背影，就给人月宫仙子的感受。
　　脚步声踏碎夜色，背影转过头来，有些惊异地看了秦无夜一眼，又对薛清秋盈盈行礼：“宗主。”
　　薛清秋介绍道：“这是梦岚。”
　　秦无夜暗道人的气质这玩意真是养出来的，这梦岚原先也不过星月小妖女，如今仙子做久了，居然真是怎么看怎么仙了，她叹了口气：“现在谁能不识琴仙子。”
　　去南方绕了一圈回来，秦无夜到了灵州就感受到了一种名为音乐的风暴正在开始席卷。那“琴仙子正规一辑”音乐盒现在已经是第三版，通过纵横道等渠道的采购，星忘石原料暂时充足，这一批的音乐盒足有上万，胭脂坊自己销售，却还是被抢购一空。如今街头巷尾经常都能听到音乐盒的琴声传扬，尤其是许多商铺，不打开音乐盒循环曲子都是落伍。
　　梦岚从京师打了一场名气回来了，如今不知道下一步是打算干什么。这件事秦无夜非常关注，因为她始终觉得梦岚的成功之路非常有启发，对她合欢宗绝对是很有参考价值的，她对薛牧的热情起码有一半是因为这个。
　　薛清秋道：“薛牧临走前，制定了梦岚的下一步计划。首先是增加曲目，筹备二辑。”
　　梦岚低声道：“适才梦岚就在感悟新的曲子。”
　　秦无夜颇有点羡慕：“梦岚之崛起简直不可阻挡，琴仙子之名大概是天下传播最响的了，人人都在翘首以待二辑面世呢。这只是首先？还有其次呢？”
　　梦岚解释道：“其次不是为梦岚了，是新的思路。公子打算尝试歌舞搭配。”
　　秦无夜心中一动：“歌舞搭配？”
　　薛清秋颔首道：“不错。薛牧认为，仅是琴曲，太过阳春白雪，不够接地气。我们需要打造更让普罗大众喜闻乐见的模式，例如歌姬献唱。而歌姬可以独舞，也可以另有团队伴舞，这便是歌舞搭配。”
　　秦无夜明显对星月宗的这个音乐产业有过考虑，想了想便道：“可琴仙子风格已经定了，不适合了吧……”
　　薛清秋笑道：“梦岚如今已经定型，难以转为歌姬，自然应该继续做云端仙子。但我们新的歌姬可以通过为梦岚的二辑琴曲伴唱，从而带红起来。”
　　秦无夜心中怦怦直跳，就是这样，就是这种环环相扣的造星场，薛牧的星月宗转型大计，她终于接触到了其中的关键环节。这样下去，星月宗真是遍地星光了……
　　她忽然意识到薛牧想要和她做的合作在哪个方面了，也知道薛清秋为什么会带她来这里，于是脱口而出：“若你星月宗打造歌姬，我合欢宗可以出伴舞团队，星月之音，合欢之舞，你我搭配，保证魅惑人间，颠倒天下！”


第二百二十章 女儿美不美
　　薛清秋笑道：“带你来这，就是此意。此事梦岚全权负责，你可以和梦岚商议，本座先回去了。”
　　丢下这句，薛清秋潇洒地转身就走，留下秦无夜和梦岚面面相觑。梦岚实是聪明人，看宗主这态度，立刻就联想到这合欢圣女莫非也是公子的人了？
　　想到这里，便试探着问：“秦姐姐？”
　　秦无夜有些纠结，实话说她心里和薛牧这还只是一场交易，可怎么到了这儿就动不动陷入姐姐妹妹的后院排序里了？
　　这事儿不对嘛……
　　可她这时候又不想得罪“全权负责音乐事宜”的梦岚，只得尴尬地回应：“喊我无夜就好……”
　　“那怎么好呢？”梦岚很是亲热地挽着秦无夜的手臂：“秦姐姐，你我初见，今晚同榻夜话可好？”
　　秦无夜一身功夫都不知道怎么发挥，跌跌撞撞地被她拉到屋子里，心中哭笑不得。这梦岚现在在外头也是人人追捧倾慕的仙子了，怎么也没点脾气的？
　　这薛牧，到底怎么管理的后院？这水平有一手啊……看来那把剑也不要本座帮你化水了，你自个儿搞定吧。
　　……
　　薛牧真搞不定。
　　话已经甩出去了“我不是为了你身子”，还非要强行跟人研究怎么行房那就太没脸皮了，只能打落牙齿和血吞，非常君子地送了慕剑璃回房歇息，自己也孤零零地回了房。
　　躺在床上，薛牧看着天花板实在睡不着，心中那个气啊，明明上手了的妹子却不能吃，气得失眠。
　　其实薛牧自问还是有点调教功夫的，再不济塞个蛋给她夹着走路，就不信她能保持多久的性冷淡。主要还是对慕剑璃真心很有好感，做不出像当初对待祝辰瑶那样的态度来，这君子风度一摆，那还就真没什么主意了。
　　他不知道慕剑璃此刻也睡不着。
　　人生终究是在今天走向了最特殊的拐点。对情的诚心而入道，她甚至不知道这究竟是否和师父的道路相同。不过不同也没关系，她问剑宗万里拜剑，每个人都有自己独特的剑意领悟，她和师父本来就不是完全相同，将来的路子也不一定要一样。
　　剑道与情感的冲突终究抚平，可另一个麻烦却浮现了。
　　慕剑璃对男女之事只能算似懂非懂，原本她心中的男女交往就该是相敬如宾，并肩携手走江湖的那种，整天想着房事的该算淫邪才对。可今天她发现，她自己也会想要跟薛牧亲热，想亲吻他，喜欢他抱着自己的感觉。
　　无怪乎阴阳和合从来就不是邪道的标志，这是人伦之常。
　　可惜自己身体似乎有问题，除了起初的紧张之外，之后不管薛牧怎么尝试，她都起不了半点反应。
　　连自己都觉得自己冷得像把剑，想必薛牧的感受就更不怎么好了。
　　这怎么行呢？
　　且不说他会不会因此厌弃，就是自己也觉得这太不应该了啊……
　　可她真不知道该怎么做才能弥补一点心中的愧疚之意，躺在床上翻过来覆过去的想了一整夜都没个主意，想去再请教罗千雪，又觉得那家伙也不靠谱得很，再问她估计要被坑死。
　　这个特殊的夜，两个人各自停灯向晓，抱影无眠。
　　……
　　次日一早众人就全军开拔，继续往鹭州而去。薛牧出灵州起就没怎么好好赶路，虽然大家脚程都很快，可一直是游山玩水的“体验江湖”，时间浪费了不少。如今又在万年县耽搁了这一阵，时间已经将至六月，距离天下论武的日子越发近了，不敢再行耽搁，一行人日以继夜向鹭州进发。
　　一路上慕剑璃也没和薛牧多说什么话，只是默默跟在他身边，看着他们伪装的“一家子”其乐融融的感觉，心里有点羡慕。
　　她还是有些格格不入，相比于卓青青她们，她太沉闷，话不多说，剑不离手，和他们的家人温馨感有些不协调，就像是临时加入的客人。
　　格格不入是她自己的问题，还是不太放得开，对薛牧话都不多，连跟罗千雪说的话都比薛牧多点。可薛牧从没有冷落她，一路上同样的关照，笑容依旧，言语温柔。
　　每每看到他的笑脸，慕剑璃心中都很暖。他确实不是只贪图那点事儿，可以看出他确实在把自己当家人看待的。包括夤夜她们对她也很好，是真的没把正魔之分和往昔龃龉放在心里。
　　一个奇怪的男人，有着特殊的魅力，心胸和格局影响着身边所有人。
　　一边行路，薛牧一边还在应老婆女儿的要求在继续讲西游记的故事。
　　慕剑璃也很喜欢听，还会在薛牧休息没讲的时候，自己去问罗千雪前文故事。
　　远道西行、降妖除魔的故事，让她觉得挺有趣，经常能找到自己万里拜剑沿途行侠仗义的代入感，尤其是在她的角度上，能找到卓青青夤夜她们所没有留意到的共鸣点。
　　她行侠仗义的时候，也经常遇到这么一种状况——正要教训某某坏人的时候，来了个正道某宗门的长辈，笑眯眯地说：“慕师侄，此乃我门下弟子的亲戚，请卖个薄面。”
　　她往往不卖这个薄面，该杀的就杀了，不去理睬那些前辈们变了的脸色，漠然离去。
　　而她发现薛牧的故事里，这样的事也很多。孙猴子有些杀了，有些放了。
　　区别在哪里？慕剑璃陷入了思索，觉得似乎能对自己的尘世修行有些启发。
　　而卓青青她们和她的关注点显然完全不同，比如眼下正在讲的这个女儿国的故事，慕剑璃没什么太大感觉，卓青青她们则个个听得很是紧张：“相公，你这故事不对啊？”
　　“哪不对了？”
　　“女儿国王都那样了，唐僧不为所动？这是你想出来的故事吗？你你你……你对我们星月宗……不会是想走吧？”夤夜可怜巴巴地拉着他的衣角，泫然欲泣：“爸爸不要走……”
　　“我去！别瞎代入好不好？”薛牧哭笑不得：“那是唐僧不是我，唐僧是个自幼修持的和尚，我薛牧是个好色妖人，二者能是一个表现么？有人像女儿国王那样勾搭我，打死我都不走好不好？”
　　“好爸爸，我派娘来勾搭你。”夤夜笑嘻嘻地把卓青青往薛牧身边一推，卓青青也不反抗，顺势就栽进了薛牧怀里，抬头媚意盈盈地学着薛牧讲故事时漏出来的轻哼：“悄悄问圣僧，女儿美不美？”
　　“美！”薛牧乐不可支。
　　那一刻卓青青的妖娆妩媚落在慕剑璃眼里，她相信这比女儿国王也不遑多让了。眼看着薛牧两眼发亮的模样，慕剑璃没有醋意，反而若有所思。
　　连唐僧那样的圣僧都差点被这种妖娆破了禅心，陷入了两难取舍里，可见这是所有男人都喜欢的，薛牧的表现证明了这一点。如果自己也能做到这样，薛牧会不会很高兴？
　　对了……慕剑璃心中一闪。忽然想起当初在陵光县，薛牧说过，他想要看见慕剑璃这样的女人……怎样来着？


第二百二十一章 死镇
　　慕剑璃暗自做好了决定应该做些什么，可惜的是短期内她没有实施的机会，确切的说是没有那个氛围。
　　放开来赶路的武者们远比薛牧的世界所知的武者耐力强韧，众人一路疾行，三天三夜都用不着休息，根本就遇城不入，自然也就没有实施想法的时间空间。
　　好不容易进入了鹭州地界，慕剑璃本来以为前方城镇会是薛牧休息的第一个站点，结果大家刚进第一个城镇，就看见了一座死镇。
　　镇上一个人也没有，家家关门闭户，站在街面上，看着酒旗随风猎猎，而四周空无一人，那种荒芜萧条的诡异感觉让人毛骨悚然。慕剑璃再也起不了那些乱七八糟的心思，踏入死镇的一刹那，她就变成了那个凛然的剑客，纤手再度握紧了飞光，转头看着薛牧，等他的意见。
　　薛牧随意走向一栋民宅，伸手一摸门板，门上都有了灰尘，可见已经有段时间无人居住了。
　　薛牧搓着手中灰尘，沉吟片刻，直接破门而入。
　　屋内收拾得很整齐，可见是有组织的离开，不是临时化为死域。慕剑璃四顾打量了一阵，低声道：“应当是无咎寺组织人们撤离了。”
　　薛牧叹道：“鹭州境内方圆千里，城镇无数，组织这种工作可挺麻烦的，怪不得无咎寺连安排人负责接应参赛者的心思都没有。”
　　这个确实是不容易，以现代政府的组织力度要做这种全员撤离都很麻烦，一个宗派的组织力度能达到这个水准确实是可圈可点，足以证明宗教的有效洗脑和无咎寺的整体实力，也能证明无法照应参赛武者算不上是无咎寺的过失。
　　所谓瘟疫，以现代科学的角度看，一般都是病毒传播所致，这就合上了薛牧的修行。他闭目感受了一阵，微微摇头：“没有感觉到什么特殊的毒素。组织撤离不过有备无患吧，无咎寺也算有远见了。倒是虚净这帮货，还趁这时候瞎搞，真以为瘟疫扩散天下的话他们自己不会受影响吗？真是一群白痴。”
　　卓青青道：“不过也可以证明这瘟疫不是魔门做的事，否则精力可不会放在劫道上。”
　　“嗯，这倒是，如果是虚净他们做的，该设法扩大战果才对，跑去劫道是什么鬼。”薛牧想了想，问道：“是否还有什么魔门毒宗存世？”
　　“魔门是有万毒宗，研究毒物研制的。”卓青青回答：“但他们很弱的啊……被药王谷压制得气都喘不过来的那种，修行也很弱，没什么存在感的，更不太可能敢犯这种惊天大案。就算是剑璃一个人，只要带着万毒不侵的宝贝在身，都有把握去灭他们的门，他们哪来的熊心豹子胆跟无咎寺较劲。”
　　薛牧低头沉吟。瘟疫有可能只是天灾，但这种存在各类修行各种异兽的世界，他更倾向于人祸的可能性，不得不多想几分。
　　当然卓青青说的有道理，如果是一个式微的毒宗，哪来的胆子挑衅无咎寺？若只是研究毒物意外造成的，无咎寺堂堂佛门强宗，驱毒镇邪的手段应该足以处理了才对。
　　难道还真是天灾？
　　正谈论间，有几名少女先后飞掠而来，行礼道：“公子。”
　　一边行礼，眼睛一边往慕剑璃身上瞟，显得很是好奇。
　　正是薛牧先行的亲卫妹子们，薛牧摆手道：“打量别人干嘛？说说前面的状况。”
　　“瘟疫之源是从东南海里传来的，海边渔村尽殁，继而开始传遍鹭州。元钟亲自坐镇东南，用无上修为好歹遏制了一点，但无法根除，就连瘟疫源都无法分析。后来药王谷派了……”
　　亲卫们说到这里，顿了一下，又看了眼慕剑璃，才道：“药王谷医仙子到了海边，不知道眼下是否有了进展。”
　　慕剑璃以为她们纯粹是因为医仙子萧轻芜和自己同属绝色谱的关系，这些姑娘才看自己。她没想到大家心里这回想的是：“公子既然收了慕剑璃，这回绝色谱六个人居然只剩个医仙子就齐活了……这到底是江山绝色谱还是公子的家谱……”
　　这确实是一件很神奇的事情，薛牧自己都觉得这绝色谱是不是和自己特别有缘分。他也没让亲卫们继续脑补下去，问道：“那前方城镇都搬空了？”
　　“不是的，只是外围村镇集中搬去了县城，无咎寺强者们才能集中照应得上。往前进了县城，便是人满为患。”
　　“鹭州城呢？”
　　“鹭州城还好，本来就是人口数百万的顶尖大城，接收周边居民和数万江湖人士，还是绰绰有余的。公子此刻去，还更显热闹。”
　　薛牧有些惊讶：“江湖人都驻留鹭州城？身有修行，不去瘟疫区帮忙么？”
　　“又不是学医学毒的，去了也没用啊，徒然添乱而已，连少主都在鹭州城……”
　　少主……岳小婵。
　　薛牧心中一跳，这回他都忍不住看了眼慕剑璃。
　　慕剑璃也在看他。
　　两人心中同时浮起初见时的场景：薛牧和岳小婵并肩走向城门，慕剑璃负剑入城，双方擦肩而过。简短对话后，岳小婵拉起薛牧的手，飘然出城。
　　慕剑璃想起那次她的剑心示警，是针对薛牧的……莫非那是在警示自己要落入这男人手里么……
　　还有他俩手牵手的场面，当时自己看了就过，哪里会去管别人这种闲事啊？可如今记起，那双手相牵的场面居然无比刺眼。会不会……薛牧心中真正的那个人……是岳小婵？
　　那时候见到岳小婵妖孽般的资质，曾以为那有可能会是自己的毕生宿敌，毕竟一个正道年轻一辈第一剑客，一个魔门年轻一辈超级妖人，说不定要争战一生，宿命纠缠。可不料，敌不在正魔之战，而是、而是情敌吗？
　　可是可是……岳小婵和薛清秋不是师徒吗，薛牧不该是她的叔叔或者师公吗……
　　慕剑璃目光有些飘忽，都不知道想哪去了。
　　等回过神来，发现自己已经很自然地跟在薛牧身边，离开刚才那间无人屋子都好远了……
　　听见夤夜在和薛牧交流：“爸爸你想管这瘟疫之事？”
　　“并不是想管，只是有些好奇，同时这玩意也合了我的修行方向，自然有点兴趣。当然此事与我们关系不大，不管也罢，只是……”
　　“怎么啦？”
　　“你们有没有觉得，谢长生带伤南下，可能与此有关？”
　　众人都愣了愣，卓青青忍不住道：“看不出关联呀。偃师和瘟疫，看起来并无瓜葛。”
　　“我也只是一种直觉。偃师研究是要大量资源后盾的，我始终不相信他单人独力的能搞得起来，理当存在一个组织。而谢长生受了伤，不躲着休养反而南下，必然需要一个原因。这场瘟疫正好是个线索……”
　　慕剑璃忽然道：“你们谈的是神机门叛徒谢长生？”
　　薛牧转头道：“是啊，你有此人的信息？”
　　“我曾听本宗驻京的师叔提起，当年谢长生能在六扇门神机门围剿中逃离京师，此事有鬼。”慕剑璃说到这里，有点歉然：“至于具体事宜，剑璃以前从来无心这些蜚短流长，根本没细问。”
　　薛牧悚然一惊：“怪不得当时谢长生会用替身人偶忽悠夏侯荻，我还当他是行事谨慎，如今看来是六扇门有内鬼！夏侯荻若是懵然不知，早晚出事！”


第二百二十二章 初临鹭州
　　鹭州城也是一个挺特殊的城市。
　　在这个并不存在海贸的世界，海边往往意味着蛮荒，原本也就是渔民所居。距离海岸约五六百里处有座飞鹭山，山势不高，方圆也不大，倒像是一座海岛。常有白鹭盘旋翱翔于此，海雾缭绕，看上去仙气隐隐。
　　千余年前无咎寺祖师在此开宗，逐渐壮大，千年下来，原本就不太大的飞鹭山都已经没剩多少山的模样了，到处都是亭台庙宇，连绵环绕，放眼望去尽是石塔飞檐，四处佛光璀璨。
　　山脚也从集市发展成村镇，再发展成城市，绕山而建，随着人口增加而不断外扩，渐渐成为了数百万人口的大城。城中央就是飞鹭山，集市民居一路绕圈外散，向东直抵海边。
　　这样的城市是不存在城墙的，薛牧踏入范围的第一感觉就像是来到了现代的城乡结合部，很有那么点意思。当然最典型的标志就是到处佛寺佛塔，家家供奉佛像，焚香念经的氛围极为浓郁，漫步其中像个佛国。
　　夤夜左右打量着，抿嘴道：“爸爸，我不喜欢这样的地方。”
　　卓青青罗千雪也点头附和：“装模作样的，感觉比欺天宗还骗钱呢。”
　　妖女的意识形态和这样的地方是绝对冲突的，薛牧可以理解，笑道：“其实我也不喜欢这个地方。”
　　慕剑璃看了他一眼，没说话。
　　薛牧续道：“这种一圈一圈的城市，让我想起了曾经在一个叫幽暗城的地方迷路了一个通宵，在电梯里摔死无数次。真是惨痛的回忆，不堪回首。”
　　妹子们都没好气，纷纷道：“幽暗城是哪？”
　　“电梯是什么？”
　　“摔死无数次那现在是鬼在跟我们说话啊？”
　　“认真就输了……”薛牧看看附近不远有个茶楼，笑道：“几天赶路风尘仆仆的都没好好歇息，去喝碗茶休息一下，顺便打听一下城中状况？”
　　众人当然没意见，随着薛牧走向茶楼。
　　刚刚走到门口，就听到里面传来说书声：“却听那佛子一声怒喝：邪不胜正，诸天神佛佑我！继而天降祥云，诸天菩萨齐声颂曰：善哉。那佛子修行暴涨，一拳击出，带有无上神威，漫天佛光轰在那魔头身上，魔头带着无尽恐惧，灰飞烟灭。”
　　茶客们轰然叫好。
　　薛牧：“……”
　　所有妹子包括慕剑璃在内都很是无语，这种水平的说书，还一堆人叫好，对于听惯了白发魔女传和西游记的她们来说，这简直就是小孩子信口胡咧咧的水平。
　　时值下午，又是偏远的“城乡结合部”，这茶楼里人不算多，一行人随意找了个角落的桌子围坐在一起，便有小二殷勤上来：“各位客官要点什么茶？我们这里有……”
　　话音未落，薛牧便打断道：“挑最好的来一壶，随便来些茶点。”
　　小二见众人气质都不凡，便也很快领命去了，不消片刻便提了壶茶，端了几个小碟上来。见他倒茶，薛牧便问：“瘟疫情况怎样？”
　　“有无咎寺诸位高僧护持，不会有事的啦。听说又有医仙子帮助，这不就是菩萨保佑吗？必能逢凶化吉。”
　　薛牧失笑：“你们对他们倒是很有信心。”
　　“那是自然。”小二笑道：“无咎寺的高僧们都是佛祖下凡。”
　　这洗脑的……卓青青等人听了全都翻了个白眼，连慕剑璃都听得摇头。薛牧怕夤夜藏不住话又要搞事，在她小嘴一嘟就要开口之前抢先道：“那来参加天下论武的江湖人都到了么？”
　　小二打量了他一阵，笑道：“该到的早都到得差不多了，这两天也就一些零零星星的人啦。客官不会也是来参赛的吧？”
　　薛牧“唰”地张开折扇，笑道：“我不能参赛么？”
　　小二摇头道：“我看公子还是去写书好点。”
　　“扑哧……”妹子们全都笑喷了，薛牧脸上有点烫，故意道：“你们这里怎么讲这种的，三好薛生的《白发魔女传》讲完啦？”
　　小二还没回答，旁边就有茶客嗤声道：“根本没讲！三好薛生那种诲淫诲盗下流庸俗之人，写的东西有什么可看的？那什么魔女传，不用想也是魔女岔开腿什么的，污人视听！”
　　薛牧脸色变了，倒不是气的，他是怕身边妹子要杀人。他已经清晰感觉到几道杀气冲天而起，其中还包含了一道凛冽剑气。薛牧擦着冷汗，给妹子们猛打眼色示意她们低调点，转头问那个茶客：“莫非阁下觉得刚才讲的那个佛子的故事好听？”
　　那茶客也是个书生打扮，冷笑道：“那个故事更是臭不可闻，武者修行，当求自身精进，勇猛前行不畏艰险，岂能动不动求神拜佛，请人保佑？”
　　这话说得倒也有些道理，薛牧拱了拱手：“莫非兄台看过其他妙文？不知可否推介一二？”
　　这时小二说话了：“近两个月来，各类说书着实很多，那位客官说的勇猛之文并不少的。”
　　看来小婵说的没错，南方文风果然较盛，居然都有各类型的小说涌现了。薛牧笑道：“小二哥倒是好涵养，听你之前的口气是信佛的，与那位老兄说的话明显道相左，你也不气？”
　　小二摇头晃脑道：“不贪不嗔不痴不怒，此乃修行。我佛岂能这点气度都无？”
　　这话让薛牧和妹子们面面相觑，心中都有点凛然。区区一个店小二都有这样的修行，这无咎寺果然有些道行，可不是只会骗香油钱的。
　　隔壁那茶客丢了一册书过来，冷笑道：“看你也是识货的，瞧瞧这本，岂不比三好薛生那种下流污秽之言好得多了？”
　　薛牧被他秀的逼格震了一震，暗道说不定还真遇到什么文学奇才了呢？倒是不敢自矜，很虚心地接过书看了一眼：《龙傲天传说》。
　　这个……
　　还没等薛牧吐槽，夤夜很不服气地抢过书：“让我看看！”
　　书册很薄，看似只是两三万字的中短篇，薛牧略微一想倒也明白，这些作者动笔之时，《白发魔女传》尚未流传到这里，他们受到的启示还是基于自己之前那三篇小黄文的。那几篇都是短篇，他们基于这样的启示写出来的也长不了多少，大约相当于自己的世界里唐传奇的发展程度。
　　薛牧也凑过去，和妹子们边喝茶边围观龙傲天，文章不长，很快看完了。夤夜便冷笑着把书甩了回去：“什么烂书，也敢和我爸……和三好薛生的比！”
　　明明一本页数不多的轻薄册子，被夤夜一甩，居然如带风雷，轰地砸在对面桌子上，把桌子砸了个粉碎。一大厅的人都吓了一跳往这边看过来，那个嚣张的茶客脸都白了，哪里还敢叽叽歪歪，捡了书册就跑。
　　薛牧瞪了夤夜一眼，夤夜吐了吐小舌头：“就是看不惯他们骂我爸爸。”
　　薛牧笑了笑，这是夤夜对他好的表现，他当然不会不知好歹的去怪她，心里倒是有点暖，伸手捏了捏夤夜的脸蛋：“夤夜最乖。”
　　夤夜咯咯笑了，这好像还是南行以来薛牧第一次见她闹事反而夸她的，可见薛牧也不是表面看着的这么大度，他被人骂也生气的嘛！
　　其实夤夜误会了，薛牧的大度超过她的想象，他真的不在意这种事挨骂，自古文人相轻，这种事你靠武力去揍人有什么用，何况他的心思完全不在和人争这纸面长短。
　　他一直很清醒地知道，升级战斗并非自己所长，对于他的世界战略他一直没有忘。文娱的发展传播是他的战略一环，重中之重。他从来没想要自己把持什么写书天下第一这种名号，能带动世界文娱发展，逐步形成他所需的文化土壤，这才是关键。而带动启示别人的小说创作，就是其中的关键环节，他并不在意有人写得比他好，甚至希望能冒出一些真正的大才。
　　这本龙傲天，虽然写得很烂，却让他看见了希望的火光。


第二百二十三章 天香楼
　　薛牧一边默默喝茶，一边思索。妹子们对视一眼，很奇怪薛牧莫名其妙的思索是什么起因，难道那书还真写得很好么？但也都很懂事的没打扰他，自顾喝茶休息。
　　这本《龙傲天传说》，怎么说呢……书名的槽点就不提了，要不是因为这个名字被人玩烂了变成了梗，本身还真不算槽点。其实单就这个名字本身，算个好名字来着，有翱翔九天的豪情，有傲视天地的气魄，在薛牧看见的早年网文里，这个名字也经常用以表达“我命由我不由天”的抗争和奋发向上之意。只是由于被用得泛滥了，加上良莠不齐的水准，就被玩成了梗，变成了一帆风顺满地捡神器碾压一切的意淫，和人型自走春药的标志。
　　可这本《龙傲天传说》暂时还没被玩坏，写的是少年刻苦修行翱翔九天成为天下第一人的故事，还真的有几分奋勇精进的豪情气魄在里面，这种立意上说来挺符合此世武道修行的世界风向，目测会成为一种主流题材。
　　写得也不差，单纯说文笔可能要比薛牧还好几分，居然还会玩点骈文，还有自制诗词在里面，诗词水准且不提，总体上还真很有看古代传奇的感觉。
　　唯一的问题就是故事平铺直叙，练级，奇遇，打魔头，故事性和技法渲染上都很无聊，并且不知道是因为有意和三好薛生风格岔开呢，还是因为此地身处佛国，总之全文就没女人，少了永恒的爱情主题，就更枯燥了些。
　　当然了，对于现代洗礼的薛牧来说很无聊，对于他身边从名著听起的妹子来说也很无聊，但对于此世见识少的普通人而言，说不定真算好书了呢。
　　窥斑见豹，这世界的文娱发展真的并不像原先想象的那么荒漠，无数不得志的文青似乎开始找到了崛起的路子。
　　说真的薛牧挺满意的，他要打造世界娱乐，目前只是各方面奠基，等以后时机成熟还打算打造舞台剧或者歌剧这一类，光靠自己那几本书、几个明星，怎么可能有效形成世界性的娱乐氛围？搞一辈子只能形成小众性，那就没意义了。眼下的状况让他觉得心安很多，不管那个佛子的故事还是龙傲天的故事，再怎么无聊，也说明了文娱确实有足够的土壤，已经正在大幅度的发展。
　　和自己的世界相比，那是跨越了千年幅度，跨多个发展阶段，一鼓作气的到了小说时代。
　　作为引路人，他足以自豪。
　　“休息够了吧？”薛牧放下茶碗，心情很好地笑问：“走吧？”
　　妹子们都没好气地看着他，以为他在思考什么重大问题呢，结果没事人似的笑嘻嘻，被人骂成下流污秽还笑得这么开心，该不是受虐狂吧？
　　卓青青道：“相公打算先去找无咎寺交接六扇门列席的职责呢，还是打算先跟我们去找少主？”
　　“这还用问！”薛牧一拍扇子：“职什么责，当然先见小婵！”
　　慕剑璃低头起身：“那……我先去无咎寺。”
　　薛牧顿了一下，不太好说话，目视罗千雪让她开口。罗千雪那个气苦啊，只得满脸堆笑地拉着慕剑璃的袖子：“哎呀呀，都是一家人还分什么你去这我去那的，跟我们一起呗，我们在鹭州有个天香楼，环境很好的，就在那安顿，总比去住尼姑庵好。”
　　慕剑璃哭笑不得，话说回来，这是无咎寺的地盘，她问剑宗还真没驻点，否则那叫挑衅。来这里她是真的只能住客栈或者无咎寺给她安置的住所去，偏偏魔门在这里还有地下产业，反倒还能当半个主人来着。
　　甚至很可能无咎寺明知道所谓天香楼是星月宗产业，睁一眼闭一眼吧？
　　她心里也不想离开薛牧，低头呐呐道：“那好吧……麻烦千雪姐姐了。”
　　薛牧暗地里给罗千雪竖了个大拇指，罗千雪还了一个白眼给他。你到底知不知道现在你是我相公诶？让我帮你把妹，真是气死人了。
　　……
　　慕剑璃猜得很正确，天香楼是星月宗产业，无咎寺是知道的，但没去管。
　　原本也不知道，自从岳小婵进鹭州，折腾星罗阵，在眼皮子底下这么大的动静，无咎寺自然也就知道了。一开始岳小婵做好了和无咎寺打长期战的准备，结果发现无咎寺并不管她，只要不伤人就行，元钟亲自见了岳小婵，表达了对上次围攻薛清秋的歉意，意思似乎是要了却因果。
　　岳小婵不知道这帮和尚是看见了什么，居然这么好说话。她也懒得多猜，既然无咎寺这么给面子，岳小婵也给他们面子，便没有去参与虚净怂恿的劫道事件。
　　从此岳小婵由暗转明，干脆直接明面经营天香楼。
　　天香楼原本也是个青楼，负责人琴梨，乃是薛清秋同辈的内门师姐，原先是在玄天宗那边立足，是星月宗南方情报的总负责人。自从上回夤夜风烈阳和玄天宗的冲突事件，导致玄州那边的产业被废得七七八八，琴梨便转战鹭州，经营天香楼，天香楼便成了星月宗在南方最重要的据点。
　　岳小婵南下之后，由于心知薛牧有意转型，因此对南方的青楼产业复苏事宜她基本懒得管，就连天香楼她都没往青楼方向靠，但她又不知道不做青楼应该怎么搞，于是做了个神奇的决定。
　　她大开楼门，里面的姑娘们天天演奏各种各样的曲子，只接待鹭州名流在里面喝酒谈事。
　　是不是有很熟悉的即视感？
　　这不是青楼了，而是古代异界版的音乐酒吧。
　　先进是很先进的，可惜岳小婵经营不得其法，生意不怎样。岳小婵心知自己主要是为了搞情报的，于是隔三岔五没事就广邀宾客，聚众论文论武的，钱贴了不少，倒是慢慢的把天香楼变成了鹭州江湖名流惯常的聚会点。
　　可能发展下去也能有点钱赚？岳小婵并不在意，能不能发展起来，等薛牧怎么说呗，她有东西玩就好了。
　　最近鹭州纷涌，无数江湖人汇聚于此，岳小婵挺忙的。比如今天，鹭州白鹭门的少门主广邀宾客，在天香楼大聚会，由于宾客里有一个特殊的存在，导致天香楼此刻人满为患，人人风度翩翩轻声细语的，翘首以待门外那个客人的到来。
　　岳小婵斜靠在厅角，托腮看着门外。
　　她知道薛牧正在往鹭州来，说不定这一两天就到了，可她却没打算出迎。去迎接那个坏叔叔干什么，他和师父滚在一起的时候想过我小婵吗？
　　哼……
　　更何况今天这个客人有趣得很，还不如看看她更好玩。
　　门外一阵熙攘，有人压抑着兴奋的叫声：“来了来了！”
　　岳小婵眯起眼，目透神光从人群中穿过，准确地落在了外面的彩衣纤影上。
　　美艳绝伦的面庞，骄傲挺秀的身躯，清冷高贵的神情，凛然不可侵犯的骄傲，如同雪山上的万载寒冰，可远观而不可亵玩。
　　宾客们低声轻叹：“好美，不愧是冰仙子……”
　　听着人们仰慕的叹息，岳小婵托腮斜睨着那个身影，嘴角盈盈地勾勒着妖娆的笑意。


第二百二十四章 宴会
　　祝辰瑶这些日子是真的春风得意。
　　江山绝色谱两期六人，各自都有些特殊性。薛清秋秦无夜那种一宗之主高高在上的，属于人间传奇，即使上了绝色谱也不过多了几分谈资，距离人们实在太远。梦岚遵循薛牧给她打造的神秘仙子人设，露面并不多，往往惊鸿一现。萧轻芜足不出户，这回医圣陈乾桢不知道为何派她来协助无咎寺对付瘟疫，在此之前连见到她面的人都没几个。慕剑璃人气虽高，但同时还在受同道排挤中，谁上去捧场都会被人鄙视一番，故而只能疏离。
　　就剩她祝辰瑶一人，既是超级宗门嫡传弟子，人人尊崇仰慕，又没到见面都难的远观程度，相对最接地气。哪怕她再冷再傲，于江湖侠少们心中那也是理所应当，围着她掏心窝子跪舔的侠少们数不胜数，让人的虚荣心得到了充分的满足。
　　若只是以美色著名，也没什么值得兴奋的，可她现在便是在这世界最重要的武道修行上，也有足够的冷傲资格。
　　原先她在自己家族里就是出类拔萃的资质，进了七玄谷，起初没太受重视，看似泯然众人。自从入了嫡传之后，有了资源倾斜培养，那资质就得到了充分的展现，又十分契合七玄无极冰雪修行，修为一日千里，区区几个月间，就突破了化蕴期，真正成为江湖上的一流人物，与成名已久的潜龙十杰并驾齐驱。
　　她这时候也知道了，莫雪心原先就想栽培她，因为身为谷主修的是冰雪一系，而门下最出色的石磊却是土系修行，这对莫雪心的权威不利。祝辰瑶入七玄，本来就是莫雪心在寻找传人，之前的“不受重视”只是观察磨砺。只要她能潜心修行，莫雪心自然就会把她收为嫡传，根本不需要薛牧设计。
　　这个认知让她心中有点复杂，对薛牧的感激也消减了几分，但是想起之前薛牧就告诉过她，莫雪心本来就对她有提携之意，想到这点却又更佩服薛牧，佩服他的气度，也惊悸于他的眼光判断。
　　他终究是夺走自己第一次的男人……谈不上感情，但对他的观感实在是复杂。而薛牧那厮也不消停，这些月来，不管走到哪里，都能听见有关薛牧的谈论，想回避都难，更不可能遗忘。
　　每当想起在薛牧面前的卑微，曲意逢迎的低贱，她就越发享受此时旁人对她的追捧奉承，当时那一切的付出都在这里获得了回报与满足。
　　“冰仙子，在下孟飞白，恭候冰仙子大驾光临。”一个青年抱拳迎接，看似站得笔挺，风采卓然，可祝辰瑶还是看见了他眼中的巴结讨好之意。
　　至于那种猥琐觊觎，祝辰瑶已经很久没看见过了，她七玄谷乃是正道八宗，她身为嫡传，地位尊崇，连这天下论武她都是坐在长老席的代表，可不是谁都敢露出那种猥琐念头的。
　　她面无表情地微微点点头，踏步进门。门前一大群江湖人正在迎接，也都忙不迭地分开一条道让她进去，生怕凑得太近会亵渎了仙子。
　　在一群人的簇拥之下进了天香楼，楼内传来丝竹声，悠扬，清越，不是那种靡靡之调。楼内的装饰富贵堂皇，却又不媚俗，可以看出此间的主人是有品味的高士。祝辰瑶略微颔首，心中满意，这种地方比较符合她的身份，真是没想到在这佛门氛围里还能有这样的地方。
　　“此间主人是谁？”祝辰瑶淡淡问身边人。
　　“是我。”一个声音从角落传来，祝辰瑶转头看去，瞳孔一缩。
　　一名少女斜靠在角落，姿态慵懒，美眸澄亮，笑容很是跳脱，却带了些奇怪的、不符合她年纪的妩媚。
　　一般江湖人体验不出来，只能觉得这少女如精灵之美。可到了祝辰瑶如今的修行境界，第一感受就是那幽幽的夜色，神秘且浩渺，美丽而朦胧。
　　月幻星隐，幽夜蒙蒙。星月魔功已经修到了极核心的境界，没有刻意隐藏，那夜空下的缥缈肆无忌惮的笼罩天地。
　　星月宗岳小婵！祝辰瑶心中跳出这个名字，差点想转身就走。
　　这地方居然是星月魔窟……公然开在无咎寺眼皮底下的魔窟？
　　如果要说出一个她最不愿面对的江湖宗门，星月宗绝对高居榜首，更何况是星月少主，即使岳小婵那个时候已经不在京师，对于她和薛牧那点破事绝对是心中有数的。
　　祝辰瑶深深吸了口气，脸上勉强露出一丝笑意：“原来是星……”
　　岳小婵跳下椅子，打断道：“我叫洛小婵，姐姐你好漂亮。”
　　看着岳小婵笑容里的揶揄，祝辰瑶轻咬下唇：“洛姑娘你也好漂亮呢。”
　　围观群众也是一阵赞叹。
　　很多人不是鹭州本地人士，大部分是近期前来参加论武的江湖人，都是第一次见到岳小婵，此刻才发现这位天香楼主人小小年纪居然这么漂亮，一点都不逊色于著名的冰仙子，两女相对而立，真是春兰秋菊各擅胜场，一个如同雪山之莲，一个如同月下昙花，各自绽放着江湖上最美的芬芳。
　　那白鹭门的孟飞白笑着介绍：“这位洛姑娘在鹭州大大有名，连元钟大师都来论道，天香楼座上客常满，格调非凡，正合冰仙子的身份。”
　　祝辰瑶看着岳小婵，淡淡道：“正是如此。洛姑娘小小年纪，天香楼如此格调，不知……是否有高人指点？”
　　岳小婵笑眯眯道：“自己瞎折腾的。”
　　祝辰瑶很是僵硬地道：“洛姑娘胸有锦绣。”
　　岳小婵笑道：“哪里比得上孟少门主，这广邀江湖人聚会，商议对付瘟疫的法子，这份为苍生奔走的拳拳之心可真让人佩服呢。”
　　孟飞白面有得色，祝辰瑶默然无语。
　　这孟飞白组织宴会的名目确实是商议对付瘟疫的法子，号召江湖人与会，还在城中广为宣传，只要有心抗击瘟疫的，都可以来赴宴。实际上大家心知肚明，真想出力早就去前线干活了，躲在城里办宴会算什么事儿？无非是想出风头，刷声望，也是为了找借口接近她祝辰瑶，说不定还想顺便捧岳小婵的场蹭脸熟，一举多得，总之和瘟疫没什么关系。
　　祝辰瑶当然是心中有数的，但她也着实享受这种被众人众星捧月的追捧感觉，自然不会拒绝这种邀约。
　　但此时在岳小婵揶揄的目光里，她真是享受不起来，半晌才道：“孟少门主召集江湖人士，不知可有什么章程？”
　　这是有意说点正事，不想被岳小婵看轻了，其实之前她压根就没考虑过什么章程。
　　孟飞白更没考虑过，愣了一阵才道：“此时人还没到多少，大家先饮酒听曲，谈文论武，酒足饭饱再议不迟。”
　　谈文？这话倒是说得祝辰瑶愣了一下：“鹭州有谈文的风气么？”
　　孟飞白笑道：“这些月来，越发浓郁，这倒也罢了，主要是在二位仙子面前，舞刀弄剑的总是不美，不如讲讲故事，聊聊见闻。”
　　祝辰瑶再度默然。
　　谈文……曾几何时，什么宴会谈文简直不可想象，可是这次孟飞白说谈文，在场这么多江湖人，居然一点意见都没有，可见说书的风潮已经广为适应，人们对于谈文至少没有了往日那种歧视排斥。
　　祝辰瑶看看岳小婵，她的笑容越发甜美了。可以看得出岳小婵眼中藏着的骄傲自豪，祝辰瑶可以理解她的骄傲何在。世人习武不过一夫之勇，一城之敌，而薛牧只用了几个月的时间，就已经不知不觉的，影响天下。


第二百二十五章 这不像武者
　　天香楼占地颇大，大厅容纳数百人毫无问题。众人围绕数十圆桌而坐，此时也坐不满，还有大半空余。外面仍有许多闻风而来“共商抗击瘟疫”的江湖人络绎前来，均是随意入座，无须请柬，倒也显得那孟飞白颇为豪爽大气。
　　只是此刻所有人都看着正位的大圆桌，眼红无比。
　　祝辰瑶清冷淡然地坐在主座上，孟飞白忝陪下首，席上全是鹭州仅次于无咎寺之下的强大宗门少主级别的人物就座，低一级都没资格。
　　岳小婵身为此间“老板”，这样的场合本来不适合入席参与。但在人们盛情相邀之下，加上她自己对祝辰瑶颇感兴趣，便也笑着陪坐末位，正好就与祝辰瑶正面相对，美目笑吟吟地盯着祝辰瑶，看得她如坐针毡。
　　其实席间不止祝辰瑶认出岳小婵的真实身份，还有个别消息灵通的认得出来。
　　第二期的《江湖新秀谱》已经发行，在场大量的江湖人因为一直在赶路，对于岳小婵只闻其名，还没来得及看画像。至于鹭州离京师遥远，暂时还没发行到这，一般人也还没看过。只有部分有心人提前取得了新秀谱，上面“星月宗岳小婵”和她的画像清晰无比，不就是这位洛姑娘嘛。想必等新秀谱传开，这位洛姑娘也不必再化名了。
　　这会儿看岳小婵和祝辰瑶正面相对的场面，这小部分知道情况的人悄悄对视，感觉也都挺奇怪的。
　　正魔两方年轻一辈的代表性美人，同坐一张酒席言笑晏晏的，确实让人心中违和得很。
　　反正无咎寺都不管星月妖女，别人更管不着，何况星月宗如今说是魔门也有点勉强了，毕竟朝廷封爵在那儿，星月宗大总管都做了城主，这洗白已经越来越明显，违和也没办法，早晚得接受这个现实。
　　但随着这个认知，不少人心中也就有点蠢蠢欲动。
　　岳小婵太漂亮了，和天下知名的冰仙子面对面，风采居然一点都不逊。对于某些不太吃祝辰瑶冷傲那套的人来说，岳小婵这样巧笑倩兮娇俏可爱的模样更能挠进他们心里。原先想着此乃魔门妖女，不敢轻易沾惹，可如果星月宗都不算魔门了，为什么不敢追求一下？
　　连知道岳小婵身份的人都这么想，其他不知道的就更别提了，简直当岳小婵是块宝，越想就越无法按捺，席间酒不三巡，就很清晰的分成了祝辰瑶和岳小婵各自的仰慕者分别献媚的场面，你一言我一语的赞扬吹捧，又或者想方设法地在凸显自己的优秀。
　　祝辰瑶始终清冷，面无表情，对这些年轻俊杰的态度不置可否。岳小婵则始终笑嘻嘻，眼波流转间好像是对你很感兴趣，但转眼又跟别人扯淡去了，挠得人心痒难搔。
　　越美的花越是有毒的……很多人心里都知道这一点，但每个人都不自觉地栽在这样的芬芳里。
　　此时席间正在谈近期的各类说书，便有公子哥在问岳小婵：“据闻洛姑娘喜欢看书不听书？”
　　岳小婵笑吟吟道：“是呢，近期几乎所有新作，小婵都看过了呢。哦对了，听说近期有本战天传，便是丁公子手笔？”
　　那丁公子很是自得：“不敢当不敢当。正是区区。”
　　岳小婵也就捧了个场：“写得很不错呢。”
　　简单的敷衍称赞就让丁公子乐得合不拢嘴，席间一堆公子很是妒忌，那边孟飞白忍不住讥刺道：“听说丁兄习武不成，总算是找到了一条生路，可得好好感谢人家三好薛生开山指路才是。”
　　丁公子不悦道：“孟兄前几天还跟小弟说，三好薛生下流淫秽不值一哂，何以此时把小弟和他相提并论？”
　　岳小婵的笑意慢慢消失，祝辰瑶有些胆战心惊地看着她的脸色，而那边孟飞白脸色早已绿了，心中暗骂不已。他可是听说过三好薛生便是星月宗大总管薛牧，且不论是真是假，也不合当着岳小婵的面骂啊！
　　他实在尴尬，不去和那二货丁公子继续扯，转向祝辰瑶道：“不知冰仙子可听书？”
　　祝辰瑶淡淡道：“也听的。”
　　孟飞白问：“喜欢何人之作？”
　　祝辰瑶美眸瞥了他一眼，慢慢道：“辰瑶只喜三好薛生之作。”
　　此言一出，席间静了三分，岳小婵的脸色都好看了许多，重新笑了起来。孟飞白满脸尴尬，那丁公子也是脸色通红，兀自不服道：“三好薛生只靠男女之事靡靡之音吸引眼球，污人视听，辰瑶仙子看这样的文字，倒不如看看近期鹭州各家之作，奋勇精进，引人刻苦修行……”
　　祝辰瑶哪里看过近期鹭州的什么书，便摇摇头道：“有空再拜读。”
　　岳小婵笑眯眯地开口：“近期鹭州之作我倒是全都看过了。”
　　孟飞白忙道：“如何？”
　　其实他也有写的，很希望听见岳小婵口中冒出他的笔名。事实上不仅是他有写，席间公子哥大半有写，毕竟这些人传承渊博，写东西的底蕴本就远超普通人，没事的时候写一些战天斗地的文字，既是满足自己踏足此世之巅的武者幻想，也能扬名，何乐不为？听了岳小婵的话，每个人都坐直了几分，很是期待她的评价。
　　岳小婵淡淡道：“确实尽与三好薛生之作相反，几乎没有女人，人人战天斗地，浑身肌肉。”
　　这话听着语气不善，孟飞白尴尬道：“这也是我辈武道修行的正向。”
　　“话是不错。”岳小婵悠悠道：“然而文中主角个个睚眦必报，自私自利，杀人夺宝，阴狠刻毒，相互算计，诸位倒是个个甘之如饴，为之神往。偏偏只对男女人伦大加讨伐，畏之如虎，恨不得封杀了才好……依小婵看来，这不太像是武者，倒是更像另一个职业。”
　　席间一片沉默，半晌丁公子才捧了个哏：“什么职业？”
　　岳小婵美目流转，笑嘻嘻道：“太监。”
　　公子哥们个个脸上发烧，不知道怎么回应才好。如果是个男人跟他们这么说话估计早打起来了，偏偏是个巧笑倩兮的小美人，气不知道怎么发。而且场面上很明显的人人都在盘算着泡妞来着，偏偏被美人笑话太监，这反差感尤为剧烈，就如同指着你的鼻子骂虚伪。
　　岳小婵悠然抿酒，笑吟吟地看着五颜六色的表情，眼里闪过一丝不屑。
　　正在此时，门卫唱喏：“玄天宗玉麟道长到！”


第二百二十六章 登场
　　玉麟大步入场，场中所有江湖人都起身表示尊重。
　　正道八宗的江湖影响力不是说笑的，玉麟这种高居潜龙第二的玉麒麟，说名震天下绝不过分。他来之前祝辰瑶算是在场最高身份的，可玉麟一到，这成名已久的气场瞬间展现出来，即使同属八宗嫡传，可在人们心里玉麟还是要比祝辰瑶高半个档次。
　　玉麟走到厅中，环顾场面，脸上很是失望。
　　他和石磊也才刚到不久，之前对瘟疫没什么体会倒也罢了，进了鹭州境内才深刻体会到这里瘟疫的影响，两个少侠都忧心忡忡。听说有人在此召集江湖人共商抗击瘟疫，两人也颇感兴趣，想要出份力。听说祝辰瑶在，石磊也就没过来，自去了无咎寺，剩玉麟自己跑了过来，想看看这里商讨出什么章程。
　　结果进了场，看到的是觥筹交错，饮酒听曲，高谈阔论。主座上一堆公子哥围着两个美人，各种献媚，那嘴脸看得玉麟火冒三丈。外面还深受瘟疫困扰，就算不提什么天下苍生这么大的命题，眼见的论武总归因此蒙受阴影，稍微有点责任感的也不会有心在这喝酒玩乐泡妞打屁吧！
　　好在他也不是暴脾气的，勉强还能按捺下来，大步到了主桌边。见还有位置，便毫不客气地坐了下来，自顾自倒了一杯酒，一边说道：“诸位在聊什么趣闻，不知贫道可有荣幸听听？”
　　一桌人都听出了玉麟言语中的讥刺之意，不由都有些尴尬，默不作声地看着祝辰瑶，这里也就她够格和玉麟呛几句。
　　不料祝辰瑶淡定地坐在那里一言不发，好像完全不关她的事。孟飞白无奈起身敬酒：“尚有许多英雄未至，我等也还没开启正题，刚才在谈近日的说书之事。”
　　“哦？”玉麟淡淡道：“贫道也爱听说书，南方各境，玄州鹭州，各类说书贫道也听得不少了。”
　　见玉麟好像并不找事，反而顺着话题谈说书，众人也都松了口气。孟飞白笑道：“那敢情好，不知玉麟道长对说书有何见解？”
　　玉麟淡淡道：“近来许多勇猛精进之文，看得人热血沸腾，激发世人武道之心，这是好事。”
　　众人面露喜色。岳小婵斜睨玉麟，正盘算怎么给他来一下，却听玉麟续道：“但我心中第一人，还是三好薛生。”
　　岳小婵愣了愣，全场也都愣了愣，就连其他桌上也安静下来，听玉麟怎么说。
　　玉麟慢慢道：“三好薛生之《白发魔女传》，正气浩然，方正不阿，一腔热血为国为民，人心肝胆，无愧苍穹。细微处侠骨柔情，满纸流芳，掩卷回顾，正魔之辩思虑怅然。强似某些人蝇营狗苟，自谋己身，苍生不顾，虚伪可笑！尽是贪心作祟，只图威压众生，虽魔门不取也，便是修到天下无敌，于世何益！这些人和三好薛生比，提鞋都不配！”
　　满座寂然无言，岳小婵笑得弯起了眼睛。
　　看似在谈书，拉着《白发魔女传》做文章，实际上玉麟明显是借题发挥，骂的就是眼下这帮人，影射现在城外风雨飘摇，而城内歌舞升平的局面，刚才看似没有发作，原来全藏在这里呢。
　　门外传来大笑声，有人高声吟哦：“山外青山楼外楼，天香歌舞几时休……”
　　听见这个声音，祝辰瑶美眸一闪，岳小婵豁然转头。
　　随着话音，门卫唱喏：“问剑宗慕剑璃姑娘到！”
　　一男一女踏步进门。
　　……
　　薛牧一行到了天香楼，大老远就看到门内正在举行大宴的场景，时不时见有江湖人入内。随意拉了个路人问了句，得知是什么白鹭门的孟少门主正在广邀群雄，商议共抗瘟疫的大计，还有冰仙子参与云云。
　　慕剑璃抚掌称好：“鹭州还是有义士的。”
　　薛牧冷笑：“那倒未必。”
　　慕剑璃愣了愣，却听薛牧续道：“这瘟疫都多久了，该出力的早就出了，至于这时候来请客？我看这个姓孟的八成在泡妞……”
　　妹子们听了都笑：“你不会是在吃醋吧，因为人家在追求祝辰瑶？”
　　“哼哼……”薛牧没争辩，只是道：“小婵不知道在不在场，一起进去么？”
　　卓青青道：“少主可能在后堂？我们先去后面吧。”
　　慕剑璃道：“我想参加一下这个聚会。”
　　薛牧便拍板：“那青青你们先去后面安顿，我和剑璃去看看这个聚会。”
　　正在交谈，就见到玉麟风风火火地进了门，很快里面安静下来，玉麟逼格满满的话一句句传出，薛牧拿扇子拍着手掌，大笑道：“这死道士，真的合我胃口。”
　　慕剑璃也摇头笑笑，玉麟的话算是说在她的心坎上了，尤其夸的还是她心上人，更是心情愉悦。卓青青夤夜等人绕道往后，薛牧便和慕剑璃两人并肩进了大门。
　　薛牧边进门还边吟诗装了一波，结果吟到一半就念不下去了。
　　他一眼就看见了岳小婵，岳小婵侧着身子，安静地看着他。
　　然后嘈杂的宴席就再也没有旁人，一切人影变得模模糊糊，只有双方的影子映在眸子里，刻在心底，幽幽散发着涟漪。
　　原本以为当时送别，一去就要两三年，这区区几个月就再见了，应该是欢喜？可不管怎么看，两个人都在对方眼里看见了久违和阔别，仿佛这几月便是千万年的遥远。
　　时间是很奇怪的，便如记住一个人只需一眼，而忘掉却要一生，也如这数月不见，如同经年。
　　薛牧和岳小婵在对视，而祝辰瑶的目光则在慕剑璃和薛牧之间转来转去，眼里有些对薛牧的惧意，有些思念，有些惊诧，也藏有难以理解的妒忌。
　　怎么他也会跟慕剑璃这么好，并肩而行，如同情人……
　　那我在他心里究竟是什么地位……莫不是在这上面都比不过慕剑璃？祝辰瑶紧紧捏着纤手，暗咬银牙，实在不知道自己此刻是什么心情。
　　全场两三百人的目光也都齐刷刷地落在薛牧和慕剑璃身上，人人惊诧莫名。和慕剑璃单独并肩而行，这世上还没人听说过，这男的是谁来着？
　　莫说往日慕剑璃多受排挤和疏远，实际上在绝大部分人心中都是深藏着对她的欣赏和爱慕，所谓的疏远都不知道有几分是出于自惭形秽。真要有跟慕剑璃并肩携手的机会，这些人短命十年怕是都愿意的。
　　人们的目光很快就从惊诧变成了嫉妒，孟飞白按捺不住地喃喃自语：“这男人修行不过练气，看着也没什么了不起，有什么资格站在剑仙子身边……”
　　话一出口，他就觉得气氛有点怪怪的。玉麟祝辰瑶岳小婵三个场面上最举足轻重的人居然齐刷刷地转头盯着他看，那眼神一个个复杂莫名，无法形容。
　　但没人有心思理他，玉麟大笑起身：“慕兄，我就知道你也会来！”
　　祝辰瑶慢慢站起，看着薛牧轻启樱唇：“你也来了……好久不见……”
　　满堂哗然，孟飞白的嘴巴张得差点能塞一个鸭蛋。
　　还没等人们脑补出什么情缘故事之类的，就见到岳小婵如同流星奔月，一头撞进了薛牧和慕剑璃中间，恶狠狠地叉腰怒道：“这样跟人并肩见我！你的良心不会痛吗！”
　　“……”几乎所有人都是一脸麻木，怀疑自己是不是在做梦。这特么什么人啊！以姬青原之尊，以蔺无涯之强，到了这里也没这种待遇好吗！


第二百二十七章 主角
　　慕剑璃撤步让开，微微偏着头，看岳小婵如同小狮子张牙舞爪的模样，她淡淡笑了下，没有什么表示，反倒大步走向主桌。
　　今日剑光璀璨，明朝一抔黄土，她确确实实没打算和任何人争这种事儿。罗千雪说的会吃醋……她暂时没体会到。
　　也许因为本就是以后来者入局，特别看淡？
　　她没去细想，站在桌边，清冷锋锐的目光逡巡一遍，好几个公子哥遍体生寒，忙不迭地让了开来，声音都结结巴巴：“慕……慕仙子请坐……”
　　玉麟都没慕剑璃这等气场，别提祝辰瑶了……
　　倒是她不管那边岳小婵插足，自顾自过来入座的模样让许多人松了口气，原本以为是谁采摘了仙子，如今看来只是顺路同行而已，没那回事嘛。那就好，那就好……
　　人们的注意力还是集中在薛牧和岳小婵那边，那边的场面怎么说呢，挺让人无语的……
　　薛牧正在小心赔笑：“别闹，这么多人。”
　　岳小婵叉腰道：“别人关我什么事？”
　　“影响太难看了，我家小婵最讲道理的不是吗？”
　　“谁告诉你我最讲道理，你很了解我吗薛牧！”
　　薛牧……这名字一出，全场哗然。这家伙近期可真有名啊，一般人眼里那是薛清秋的“弟弟”，星月宗大总管，灵州城主。稍微懂点的就知道那是个毛的“弟弟”，分明是薛清秋的男人，最多就是“面首”还是“丈夫”的身份认知上还有点争议，男人总是肯定的。
　　他的名字同时还在《江湖新秀谱》和《江山绝色谱》的“顾问”一栏上，据传他还是三好薛生。可以说这几个月，整个天下没人能脱离他的影响，风头盖世无双。
　　玉麟看了看慕剑璃，慕剑璃回以一个歉意的笑容，意思是他真不是我哥哥。
　　玉麟沉默。
　　所谓慕剑璃的“哥哥”，那是他和石磊找个借口说服自己，其实内心里也一直觉得这个慕薛大有来历，不仅仅是一个修为只有练气的六扇门捕头——常理来说，一个练气武者也做不成六扇门金牌捕头啊。
　　原来他是薛牧，那一切就说得过去了。但换句话说，这剑仙子……是真的被人采摘了？这话还是他玉麟逼出来的……玉麟神色古怪无比，感觉自己是头猪。
　　那边薛牧正在很无奈地说着：“喂，你别这样啊，我装了一路被你一句话就戳破了。”
　　“戳破怎么了，你已戳破或者想戳破的人还少了？我师……”
　　话音未落就被薛牧摁住了小嘴，气急败坏道：“岳小婵！”
　　许多还当这叫“洛小婵”的人们一脸木然。
　　岳小婵挥舞着小手“呜呜呜”，薛牧无奈松开手，柔声道：“我知道你心里有气……”
　　“哼。”岳小婵抬头看着他，咕哝道：“反正我是小孩子，我可以不讲道理，就是气死你，你待怎地？”
　　“你就是再不讲道理我也不会生气。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不信！”岳小婵偏过头，脸上却带上了笑容：“今天小婵叔叔来看小婵了，小婵高兴，孟公子今天这东我做了，全场免费！”
　　薛牧敲了她一下：“败家。”
　　“哼！”岳小婵一蹦一跳地回了主桌：“我高兴！”
　　所有人木然无言，妈的是叔叔啊？不知道的还以为是情郎呢，瞧你们这打情骂俏的哪点像叔侄了？还有啊，原来你是高兴啊，刚才看你跟小狮子一样，不知道的以为你要打架了呢……
　　不过叔叔这倒是没错儿，薛牧不是薛清秋的弟弟嘛？没错没错……是叔侄。继刚才认知到慕剑璃和他只是顺路同行之后，这是第二次让所有人吁了口气，场面上居然能听到齐刷刷吁气的声音……
　　太刺激了，以为这个男人一个拖几个呢，原来一个都不是嘛。那就好那就好。
　　这么一想，人们对薛牧那点震惊和嫉妒就没多少了，反倒忽然热情了许多，一来因为薛牧的身份名望已经很高了，又代表了星月宗，不能轻忽。二来嘛……有些脑子活络的忽然想起，这可是岳小婵的叔叔诶，和他打好关系，是不是能提个亲什么的？
　　岳小婵毫不避忌地拉着薛牧的手来到主桌边上，笑吟吟道：“让让。”
　　主桌已经没位置了，玉麟来时就是最后一座，慕剑璃此刻都没入座，加上薛牧，更是人满为患。如果是一般人大概会商量下让谁让个位，可惜岳小婵是妖女。
　　她伸出小手，一把拎住刚才好像跟她还有说有笑的那个丁公子，甩手就丢了出去，在丁公子的惨叫声中，很是殷勤地拉开座位：“叔叔坐。”
　　翻脸如同翻书。在座的公子哥们都不寒而栗，什么提亲的想法都飞九霄云外去了。
　　这么看来，还是祝辰瑶好点，虽然冷冰冰的，起码不会这么妖气吧……
　　可是玉麟慕剑璃祝辰瑶同属正道八宗，正气凛然，对这表现怎么也不反对呢？不但如此，慕剑璃还盯着薛牧右边的另一个公子哥，眼里蕴含着很奇怪的色彩，那人看着慕剑璃的锐目瑟瑟发抖：“慕、慕仙子请坐……请坐……”
　　这个公子哥自动滚了，慕剑璃安静地坐了下去，连句谢都没有。
　　每个人都觉得，自从薛牧和慕剑璃进场之后，整个气氛都变得很怪，怪得让人完全看不懂。就连人都变了，人们心中的那个剑仙子不该是这个表现啊……
　　唯一正常的倒是冰仙子祝辰瑶。渡过了最初的心中打鼓之后，她倒是安静下来，重新恢复了冷漠的姿态。她知道自己必须保持这个姿态，薛牧也希望她保持这个姿态，不能在人前有任何牵扯。
　　于是她淡淡举杯：“不知薛大总管也莅临此地，辰瑶刚才失态了。”
　　薛牧心中暗赞，相比于岳小婵的情感爆发无法按捺，这祝辰瑶反倒更拎得清形势，大庭广众之下知道应该怎么表现。他很客气地起身回礼：“冰仙子客气了。薛某此来并不代表星月宗，而是代表六扇门列席天下论武，此后这段时间，大家算是共同组织论武的合作者，当共同为论武顺利进行出一份力。”
　　祝辰瑶点点头，两人举杯饮尽，继而翻下杯子示意喝完，四目对视间，都看见了对方眼里藏着的复杂深意。
　　别人不管怎么猜薛牧和慕剑璃的关系、和岳小婵的关系……全是虚的。真正和他滚过床单什么事都做过的，反而是这个冰仙子。
　　玉麟在一旁叹气：“慕兄……不，薛总管，你可瞒得我好苦。”
　　薛牧笑笑：“玉麟兄心中早该有所猜疑才对，但这不重要不是吗？在外面听见玉麟兄豪言，我就知道你我再度并肩的时候到了。驱逐瘟疫，还鹭州一个朗朗乾坤，确保天下论武顺利进行，是你我共同职责与共同意向。至于我是薛牧还是慕薛，又有何妨？”
　　玉麟哈哈大笑：“所以我说，这些人不配给三好薛生提鞋！”
　　孟飞白等人面红耳赤，被玉麟讥刺得一句话都说不出来，就连迁怒薛牧的想法都不敢有。
　　很多人忽然意识到，刚刚被诋毁的那个三好薛生，此刻真的站在面前。在背后人们可以随意诋毁，可当人真的到了面前，你才能感觉到，无论你怎么看他，无论你觉得他写得多垃圾，他依然真真切切是这个世界所有写故事的引路人，便是千载之后，他的名字也会高居青史，万古长留。至于别人？那是谁？
　　尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。
　　加上星月宗六扇门身份加成，气场格局全面碾压，即使在座群星璀璨，薛牧依然是目光最大的焦点，唯一的主角，便是慕剑璃，也只能成为陪衬。


第二百二十八章 嫉妒是魔鬼
　　其实孟飞白的身份并不低，否则也无法挑头组织这样的聚会，更别提邀请祝辰瑶这种仙子级人物与会了。
　　白鹭门是鹭州本土大宗门，并不是无咎寺附属，而是正道之中仅次于八大宗门这些绝顶宗门之下的第一流高门大派，在鹭州影响力极大。像这类大宗门，一般都是心心念念想要跻身八大变成九大这样的，在江湖上也是一股中坚，孟飞白也是天下论武夺冠呼声很高的俊杰，可不是只会饮酒取乐的纨绔鱼腩。
　　也就是说，玉麟薛牧等人算外客的话，孟飞白才是真正的场中主角。如果在升级流里，他或许该算是主角中高阶段才面对的BOSS一级了，格调挺高的。可惜他面对的是星月宗薛牧岳小婵，玄天宗玉麟，问剑宗慕剑璃，七玄谷祝辰瑶，均属天下正魔之巅，群星璀璨，孟飞白在这儿自然只能光芒尽失，根本跳不起来。
　　别人或许服薛牧，他的心中是暗恨的。之前被玉麟夺了光彩也就罢了，没有薛牧夺人眼球，即使有玉麟在也不会太过以客欺主，他孟飞白此刻才是中心人物，集所有目光于一身，美人们也会更多的把流波投在他身上，而不像这样人人眼里都是薛牧。
　　看着薛牧左边岳小婵右边慕剑璃，祝辰瑶正面相对，美眸也多半在薛牧身上逡巡，就连玉麟都是满眼的薛牧，压根懒得理别人。孟飞白看得妒火熊熊燃烧，可他还不敢发作，心里那个憋闷就别提了。
　　好在看不惯薛牧的不止他一个，砸场子的很快就来了。
　　门外传来讥嘲的笑声：“我道是谁呢，人五人六的，原来不过魔门妖孽，玉麟你也是堕落了，和魔门妖孽称兄道弟的算什么回事？”
　　岳小婵的笑容沉了下去，和薛牧一起转头看去。
　　门外大踏步进来两个人，一个高高瘦瘦，神色阴沉，一个穿得花花绿绿，涂脂抹粉。说话的便是这个涂脂抹粉的，薛牧如今看多了情报，也一眼认出了这两个人。
　　高瘦的是自然门冷青石，是门主冷竹之子。涂脂抹粉的是心意宗魏如意，潘寇之首徒。两个都是潜龙十杰榜上有名，一个第八，一个第十。
　　薛牧叹了口气，曾经自我警示过，不要以为直面过他们师父，就可以不把这些年轻俊彦放在眼里。但警示归警示，心里还是难免的有种从高看低的感觉，毕竟跟他们师父都做过对，这些小辈算老几……
　　玉麟正在回应：“慕……薛总管此番是代表六扇门而来，何谓妖孽？再说星月宗已受赐爵，你们两个算老几，可以钦定星月宗算魔门？”
　　“啧啧啧，我可不知道原来玄天宗的玉麒麟居然拿朝廷封爵当块宝。”魏如意环指了一圈：“你就问问所有人，星月宗算不算魔门？孟少门主，你是此间主人，也觉得应该让魔门妖孽高座其上？”
　　孟飞白一咬牙，大声道：“我也觉得不妥！”
　　冷青石冷笑道：“所以薛总管请吧，这里没你的位置。”
　　“喂。”岳小婵笑吟吟道：“我已经说了，今天我做东。你们不服气自己另外开一场去呀。”
　　孟飞白一不做二不休，淡淡道：“孟某无需别人替我做东。”
　　魏如意一阵嬉笑，伸手转向薛牧肩膀：“薛总管请吧……”
　　“呛！”
　　那手还没碰到薛牧肩头，只听龙吟声起，剑芒骤现，魏如意紧急收手，已经被划了道深深的口子，可以看出如果稍退慢了半拍，手指绝对要被切了。
　　他紧张地后退两步，盯着慕剑璃：“你……入了道？”
　　慕剑璃淡淡道：“再伸爪子，剑不容情。滚！”
　　魏如意怒道：“即使你已入道，也不能公然护着魔门妖人！先有你师父放纵妖后，再有你和妖人恬不知耻，你问剑宗是要堕落成魔吗！”
　　慕剑璃面无表情：“你是何人？”
　　魏如意僵了一下，语塞。慕剑璃当然不是不认识他，这话的意思其实换个说法就是：你算老几，要开革我问剑宗出正道，你师父都不够格，你是谁啊？
　　薛牧乐了，慕剑璃这种呛死人的语调往日没啥感觉，今天这么听着真是觉得妙不可言。
　　不料他还在傻乐，便有一道青光无声无息地从椅子下面直扫过来，看似要切了他的腿。慕剑璃早有所觉，长剑拄地，切断青光，与此同时，岳小婵反手一甩，沛然莫测的掌风重重轰向冷青石脑门。
　　这是下了杀手！冷青石偷袭薛牧砍腿的举动，彻底激怒了岳小婵。
　　冷青石出掌相迎，只听“轰！”地一响，竟被震飞数丈，撞蹋了好几张桌子才站稳，惊骇欲绝地指着岳小婵：“化蕴中期！你才几岁！”
　　岳小婵一声不吭，飘然而出，如同九天玄女，散花而落。
　　冷青石仿佛坠入了什么迷梦里，居然两眼发直，一动不动。
　　“糟！”魏如意横撞过去，好歹把冷青石撞开几分，无穷掌影飘然坠落，只听得数声爆响，烟尘四散，地面居然坑坑洼洼，恐怖的杀机弥漫场中，那烟尘里散出岳小婵娇小玲珑的身躯，直如鬼魅。
　　再看冷青石和魏如意，两人抱着滚在角落，居然双双嘴角溢血。
　　在场数百人心中凛然，包括玉麟都倒吸了一口冷气。星月少主小小年纪，可一掌之威，居然达到了这个程度。
　　玉麟怎么说也属于正道之列，不可能眼睁睁看着岳小婵屠杀同道，在岳小婵要继续发飙时抢先开口道：“岳姑娘，请卖我个薄面……”
　　岳小婵转头看薛牧，薛牧笑笑：“行啦，给玉麟兄面子，教训过了就行。”
　　“嗯。”岳小婵灿烂一笑，又飞奔回来：“叔叔，人家厉害吗？”
　　薛牧笑道：“我家小婵当然最厉害。”
　　岳小婵俏生生地伸着指头，指向慕剑璃：“和她比呢？”
　　慕剑璃皱皱眉，没有回应。薛牧无奈地叹了口气，谁说没有修罗场来着，这里等着呢。
　　可在旁人眼里，就是一个动辄要人性命的妖女忽然变成了围着叔叔讨夸奖的小女孩，这形态变化实在太快，快得人们一时都反应不过来。冷青石和魏如意搀扶着站起，眼里都有些恐惧，心中着实后悔。
　　他们出头挑衅薛牧，只是想抢风头，本身对薛牧又没仇。本以为这个风头不难抢，慕剑璃毕竟同属正道，怎么可能帮魔门？那个岳小婵年纪小小的，再过分也到不了哪去，只要把薛牧灰溜溜赶走，他俩岂不就是众星拱月的风光？可不料慕剑璃果决翻脸，这倒罢了，这十三四岁的岳小婵哪来这么强的修行，这还要人活么？
　　这个出风头的对象真是找错人了！
　　可他俩毕竟也是天之骄子，不能在众目睽睽之下这样认怂，冷青石便指着薛牧道：“薛总管原来只会躲在女人裙底下吗？”
　　魏如意配合地发出一阵“娇笑”：“听闻薛总管不过一介内宠，如今看来传言不虚。”
　　薛牧叹了口气：“你这副打扮，怎么好意思说别人是内宠的？喂，你俩是搞基的吧？冷兄这么瘦，能不能满足魏兄啊？”
　　两人还没回答，玉麟叹道：“行了，此番宴会，本以为是共商抗击瘟疫之事，不料成了抢风头争脸面，内斗不休，大家都没点羞愧吗？”
　　“玉麟道长此言差矣。”
　　玉麟豁然转头，却见孟飞白青着脸道：“瘟疫之事未必天灾，更可能是人祸，说不定就是魔门妖孽作祟！和他们共商瘟疫之事，岂不是与虎谋皮？”


第二百二十九章 饮尽风流
　　孟飞白这也是豁出去了，之前说的话已经把薛牧得罪死，站队就要站到底！如今若是不趁着另有两个八宗嫡传撑腰的时候一鼓作气把薛牧赶出去，首鼠两端的，他这个东道主变成笑柄不说，以后也难见人了。
　　偏偏他这话很有道理，说得玉麟都愣了一下。魔门各宗借着瘟疫的机会劫道生事，这事儿犹在眼前，薛牧出面转圜也有可能是一场戏，指不定他们对这个瘟疫的事情比谁都清楚，找他商议……是不是真有点那啥……
　　玉麟目光落在岳小婵身上，之前没想这些倒也罢了，想到这些就想起，这妖女就是火烧他玄天宗的主谋，他见了岳小婵的面本该拼个你死我活才对，结果眼下反而同一战线，也是让人浑身别扭之事。
　　说穿了正魔之争绵延千载，仇恨极深，确实不是薛牧之前那点交情可以完全抹去的。冷青石魏如意等人进来就用“魔门”作为切入点，也是很正常的，甚至你都不能说他们是为了争风头，而是正魔之争的尖锐体现。若是拿到各家宗门去评判，也是说冷青石魏如意做得对，他玉麟慕剑璃和薛牧这种交往才叫叛逆。
　　玉麟终究不是常人，微叹一口气，还是道：“正魔之争，暂且休提，贫道信得过薛总管。”
　　虽然话已经软了很多，没有原先那么坚定的站在薛牧一边，但他能说出这样的话真的已经不容易了，薛牧听了越发欣赏这道士的器量，拱手笑道：“玉麟兄，薛某交了你这个朋友。”
　　玉麟笑笑：“你我岂不早就已经是朋友？话说回来，贫道如今倒是越发理解你笔下卓一航的左右为难，薛总管年纪也不大我几岁，怎的如此尽览人心？”
　　薛牧笑道：“喂，卓一航是跟美女好上了才左右为难，你可别用那种眼神看着我！找你家石磊去！”
　　玉麟哈哈大笑，些许小纠结都在一笑之中散去，他举起酒壶甩给薛牧，自己也拎起一壶：“干了！”
　　薛牧也大笑仰首，举壶痛饮。两个男人仰头畅快淋漓的喝着酒，周围一片安静。
　　无论哪方立场也好，只要是行走江湖的武者，谁不神往这种万千人中、敌我难辨、洒然纵饮、一醉千秋？
　　可惜了想抢风头的人，风头没抢到，反而让这两个男人饮尽了风流。
　　见几位仙子的美眸都凝固在举壶纵饮的两人身上，孟飞白妒忌得手心都捏出了血，大声道：“玉麟道长一人信他可没用，魔门终究是魔门！大伙儿不信！”
　　“别打断人家喝酒，你这人好没礼貌！”岳小婵白了他一眼：“我说你是不是忘了一件事啊？”
　　孟飞白道：“岳姑娘请赐教。”
　　岳小婵笑容一收：“这里是我星月宗的地盘，赶我星月宗大总管出去？我看你病得不轻！带着你们家正道自个儿换地方商议去吧，天香楼今天打烊了。”
　　这话一出，薛牧差点没把酒笑喷出来，孟飞白差点呛死，众人的脸色也都变得五颜六色。
　　在人家自己的地盘，赶人家出去……好像是这么回事，蠢哭了有没有？或者说你们想要索性演变成正魔大战，把星月宗势力赶出去？拜托这里是鹭州，无咎寺还没说话，轮得到你们叽歪？再说真打起来，只要慕剑璃还是坚决站薛牧一边，那他们被打出去的几率更大点吧……
　　难道真的拉扯数百人换个地方？那场面就真搞笑了，何况有多少人肯跟你们走还是个问题，别变得自己几个人灰溜溜走了，那到底是出风头还是出笑柄呢？
　　那边冷青石和魏如意对视一眼，都想到了唯一的解法。
　　在场的江湖人更多是看正道八宗的风向行事，如今玄天宗问剑宗站在薛牧一边，他们自然门心意宗站在反对面，二比二，才搞得所有人无所适从，只能静观其变。
　　但在场的八宗子弟，可不仅四个人啊……祝辰瑶既是七玄谷代表，又是人气超高的仙子，她只要选择站队，什么风向都转回来了。
　　两人的目光都落在祝辰瑶身上，同时问道：“祝师妹，你怎么说？”
　　所有人都反应过来，全都在看祝辰瑶，就连薛牧一边喝酒，眼角的余光也不自觉地在看她。
　　本来薛牧无所谓这种无聊的几比几，瘟疫的事他管不管都还两说呢，就算要管，自己星月宗妹子在此地是真正可谓兵强马壮，夤夜岳小婵加上慕剑璃，还不是横行天下，什么事不能管？跟这群傻哔有什么好扯的？让他们自嗨就是了。
　　但偏偏这一刻他很感兴趣，他也很想看看，祝辰瑶这个女人，究竟会是怎样的态度。
　　毕竟他得到祝辰瑶，手段不算光彩，从最初就是逼迫调教，后来也是利益交换。她如果真要和自己脱离关系，现在也制不住她了。堂堂冰仙子，天下倾慕，实在没有必要再到他面前伏低做小。即使真的和他割裂关系，薛牧也觉得可以理解，实在是人之常情，都未必会有什么不满的。
　　祝辰瑶也在看他，那双清冷的眼眸里，此刻迷雾蒙蒙，根本看不分明。
　　众目睽睽之下，仿佛只过了一瞬，又仿佛过了很久很久，祝辰瑶看着薛牧，终于开口：“我与薛总管有旧，信得过他的品行。”
　　冷青石魏如意骇然色变，根本无法想象祝辰瑶为什么会说出这样的话来。
　　别说他们了，就连薛牧都有点惊讶，两不相帮已经不错了，没想到竟能如此旗帜鲜明，这妹子……到底在想什么？
　　“砰！”薛牧喝完壶中最后一口酒，大笑道：“痛快！”
　　他痛快了，别人就更是脸色铁青，那孟飞白气得嘴唇直哆嗦，又不敢把气撒到祝辰瑶身上，居然暴怒地憋出一句：“我辈习武之人，不像某些只会写色情文字的，徒逞口舌之利。薛牧，你可敢离开女人的护翼，像个爷们一样出来打一场，你若赢了，我们转身就走。”
　　岳小婵慕剑璃同时盯了过去，两道美目盯得孟飞白遍体生寒，强行道：“所以薛牧是自认躲在女人裙底了？”
　　慕剑璃滞了一下。在她的思维里，有人挑战的话，避而不战是很不好的行为，可她又明知道薛牧修行不可能打得过魏如意这样的潜龙十杰之列，那怎么办？
　　岳小婵也转头看薛牧，她和薛牧阔别数月，说白了当初也接触不久，她都不敢说自己多了解薛牧，更不敢替薛牧做决定。
　　两个妹子你看我我看你，居然都有些懵了。
　　薛牧掷壶于地，大笑道：“本来懒得跟你们这些白痴多扯，但你们真要当我薛牧没脾气，那可就瞎了。”
　　这话说得众人心中一喜，这是真愿意出战？
　　孟飞白脸上显而易见地泛起喜色，生怕薛牧反悔，居然飞速跃过整张桌面，一拳向薛牧轰来：“那就看看星月宗薛大总管有几分斤两！”
　　薛牧练气大成，自从那次和秦无夜双修之后，颇有开启灵魂修行的迹象，也就是半步养魂期。孟飞白大宗少主，差一点就要化蕴，这差了三四个小境界，看上去根本就是不平等的战斗。
　　妹子们全都紧紧盯着拳头，都想着见势不对就出手杀人。
　　出乎场中所有人的意料，孟飞白这一拳居然没有想象中应有的声势，反而有点飘忽，薛牧一拖一带，就带得他偏离方向，直飞往场中央立定。薛牧转身，悠然相对。
　　岳小婵脸上露出一丝笑容，喃喃自语：“星月十三变，居然修到第三变了。这还是我认识的那个叔叔吗？”
　　慕剑璃低声道：“孟飞白情况不对，这是中了……”
　　说到一半说不下去，脸上泛起一抹嫣红，偷偷看了薛牧一眼。
　　那边孟飞白脸上比她还红，连眼睛都是红的，浑身燥热，气喘如牛地喊：“你对我做了什么！”
　　那边魏如意紧急上前检视，神色愕然：“这……淫毒？”
　　薛牧悠悠道：“你们开始挑衅的时候，我就预料到有这么一刻，毒功隔桌传送都快小半个时辰了。若你不动武还好，这真气相接，被我毒功牵引，气血上涌，淫念攻心，大概和吃了十斤春药差不多吧。”
　　毒功……这世界已经没有人练了，很多人都不知道它究竟是怎么个作用方式，在大部分人的概念里，下毒好歹要个媒介的，这隔桌传输是什么鬼？
　　一时间无论是孟飞白还是冷青石魏如意居然都没个主意，眼睁睁看着孟飞白淫毒入体，攻心焚脑，通红的眼眸落在身边穿得花花绿绿涂脂抹粉的魏如意身上……
　　魏如意心中一个咯噔，丢开他就要后撤，却见孟飞白一身狂吼，直扑过去，恶狠狠地抱住了他。这一扑势如猛虎，魏如意居然一时来不及避让，居然真被他一下扑倒在地，恶狠狠地往下就啃。
　　“混账！”魏如意暴怒如狂，一个膝撞就把陷入癫狂的孟飞白踹飞老远，“砰”地一声撞在角落，又跳了起来，冲向附近围观的江湖人。
　　围观众人四处散开，看着孟飞白丑态毕露。
　　冷青石叹了口气，飘然上前，一掌打晕了孟飞白，回头冷冷对薛牧道：“魔门妖人，果然下作。”
　　“刀剑杀人是武，毒功就不是了？”薛牧悠悠地摇着扇子：“为了这一刻，薛某准备了小半时辰，这是替冷竹教你几句，行走江湖靠的是脑子。”
　　说到这里，话锋一转，变得冷漠：“薛某乃是星月宗大总管，六扇门要员，着眼的是整个天下。真以为是陪你们这帮二代公子哥无聊争风的对象？便是冷竹潘寇之在此，也不敢如你们这般放肆。还不抱着这个蠢货，给本座滚！”


第二百三十章 不服气
　　本座。
　　那次在小镇装逼故意用过一次不算的话，这是薛牧第一次在正式场合公然使用这样的自称。
　　原本对他的修行来说，这个称呼有点违和，很容易造成沐猴而冠的笑话，所以他平时不用。但这一刻没人觉得违和，只觉得理当如此。
　　有些小门小派的小执事，走出门外都敢人五人六的自称本座，更何况是堂堂星月宗大总管？配合这一刻刚刚轻松把一个论武种子选手虐得丑态百出的背景下，更显得气场爆棚。
　　连冷青石魏如意也不自觉的感到似乎是矮了一头……这个薛牧理当属于自家师父的大敌，自己在他面前吃瘪好像也不算太丢人的样子。
　　只能说薛牧的存在太特殊，别家宗门坐在这种位置上的谁不是超级强者，弱了一分都没人服的那种，哪来一个练气期的高高在上的现象？搞得薛牧总是让人觉得是小辈，这时候才意识到他真不是小辈，他该是与八宗高层平起平坐的，而不是陪这些二代玩的。
　　认识到这一点，两人那种被火辣辣打脸的感觉反倒是消退了不少，只是略带敌视地拱了拱手：“受教了。日后学有所成，再向薛总管请益！”
　　说完转身就走，至于晕在地上的那个孟飞白，原本他们压根懒得管，但众目睽睽之下也不好显得太凉薄，冷青石还是把他提了起来，大步出门。
　　目送这几个找事的背影消失，薛牧笑了一下：“还算拿得起放得下，八宗子弟不管怎么说，气度涵养还是有的。”
　　玉麟叹了口气：“我和慕师妹祝师妹也是八宗子弟，你这话说得我们很不是滋味。”
　　“这不是夸你们么？”薛牧笑着环顾一圈，拱手道：“恶客已走，大伙儿喝酒！今日我天香楼请客！”
　　人群轰然叫好，气氛很快重新炽热。都是行走江湖的武者，谁不喜欢凑热闹？今天这出大戏看得人们心里很爽才是，谁输谁赢关他们鸟事？
　　岳小婵咕哝道：“还说我败家，自己还不是一样拿出来装。”
　　薛牧揉揉她的脑袋，岳小婵冲他皱皱鼻子，没说话。两人对视间，眼里都有点笑意。
　　阔别数月，一个成熟了不少，一个变强了不少，互相都不能再用老眼光看待。回顾初见时，真有种沧海桑田之叹。
　　桌上其他几个公子哥也不太有脸杵在这儿，全都撤退换到了其他位置，如今座上的也就是薛牧岳小婵慕剑璃祝辰瑶，外带一个玉麟。这样的气氛倒是自在平和，没有了应酬的味道，自然了很多。
　　“老实说……”玉麟斟着酒，低叹道：“今天这事，倒不能完全怪冷青石魏如意，正魔之争摆在这里，他们看你不顺眼是很正常的。换了贫道，如果之前没有那些交往，表现也未必比他们好到哪里去，多半今日的恶客还要多算我一个。”
　　说到这里，瞥了岳小婵一眼，真正和星月宗有仇的是他才对。
　　岳小婵笑吟吟的，没理他。玉麟气闷地自斟自饮了一杯。
　　祝辰瑶也开口道：“如果只是玉麟道长出风头，他们最多也就是暗暗较劲，面上还是一团和气，不可能闹这么大的。”
　　“我也理解。”薛牧冲她微微一笑：“谢了。”
　　“谢我干什么……”祝辰瑶微不可见地看了眼慕剑璃，淡淡道：“慕剑璃的选择，才让人费解。”
　　慕剑璃没回答。
　　薛牧大概有点体会到祝辰瑶此刻的心思了，但很难细说明白，便也不去深究，转向玉麟道：“瘟疫的事，你们有没有什么更具体的消息？”
　　“贫道也是刚到鹭州就来了这里，知道的并不比你多。”玉麟道：“说到这事，你是玩毒的，恐怕还真能起到不小的作用才是。”
　　薛牧暗道玉麟此番这么站自己，恐怕这也是一个因素。别看那些人跳得欢，真正面对瘟疫，他们有个毛用啊，倒是他薛牧很有可能真能发挥不小的作用。
　　话说回来，原先他对这件事还在管与不管的两可之间，可被今天这场面一闹，还真是被绑架得非管不可了。不然闹了这么一大出，全是站在“抗击瘟疫”的前提上，搞了半天甩手不干，非被人脊梁骨戳到死不可，玉麟也会看不起他，说不定慕剑璃都会有看法。
　　想到这里，薛牧才真正对抗击瘟疫的事情认真了起来。沉吟片刻才回答：“实话说，你我初至，情况不明，这时候装模作样研究什么都是虚的，反而落入孟飞白那种借着召集义士实则装逼泡妞的格局里。你我如果真的有心出一份力，首先要做的还是去无咎寺。”
　　玉麟抚掌笑道：“不错，贫道之前也是被所以的召集义士给忽悠了，竟被哄到这里来。”
　　薛牧笑道：“召集人也不是没用的，至少可以组织一批对这个方面有研究的人手，而其他武者可做保驾护航之用。这件事我看玉麟兄出面组织最佳，祝仙子辅助为之，甚至可以再去联络冷青石那几个人，一起做。”
　　玉麟以为薛牧试探，便摆手道：“不敢喧宾夺主，还是薛总管组织为好。”
　　薛牧微微摇头：“玉麟兄，这不是谁主谁客的问题，而是谁最合适的问题。显然必须由正道魁首来负责这样的事情才能有号召力，而两位仙子太淡漠，难以作为组织者，玉麟兄你才是最服众的。”
　　玉麟凝视薛牧半晌，长长吁了口气，摇头笑道：“那些人争风，真是争错人了。薛总管压根就没有出风头争浮名的意愿，是真正在考虑正事的人。真是奇怪，薛总管这样的人，为什么会是魔门呢？”
　　慕剑璃也在颔首，很同意玉麟这句话。祝辰瑶似笑非笑地看着薛牧，这货是不是魔门，天下还有比她体验得更深的人么？
　　薛牧迎着祝辰瑶的目光，暗道惭愧。在此之前他真没考虑过几分正事，他脑子里琢磨怎么应对修罗场才更多一些呢……就算此刻推玉麟来做，他更多的也是出于考虑自己事太多，今晚妹子都应付不完，哪来的闲工夫做这种杂事，风头还是给别人出的好……
　　他不是魔门，谁是？
　　祝辰瑶的目光在他脸上停留片刻，又看看慕剑璃，慕剑璃始终安静淡然，再看看岳小婵，岳小婵笑靥如花。她压住心中极度复杂的情绪，淡淡问：“既然此事由玉麟道长来组织，那薛总管此番宴罢，是直赴无咎寺，还是在天香楼歇息？”
　　薛牧有点尴尬：“一路风尘，今晚还是先休息一下。”
　　“也应当。”祝辰瑶叹了口气：“若有闲暇，可到飞鹭山下静心庵一会，辰瑶客居在那里。”顿了顿，又带上了一抹笑意：“按常理，慕师姐也该住那里。不过如今看来，慕师姐是另有居所了。”
　　慕剑璃始终沉默，而剑心却很清晰地反馈着对面传来的极度复杂的意味，似乎更多的不是以往的那种敌意攀比，而是……不服气？


第二百三十一章 咫尺月光
　　宴会终场，繁华散尽，已悄然入夜。
　　薛牧泡在澡桶里，清洗着连日赶路的疲惫。
　　虽说如今修行不弱，换到低武世界说不定都吊打五绝了，可他还是很不习惯这样几天几夜没合眼的感觉。到了鹭州本以为可以休息，结果又闹了一场大戏，身边几个妹子的修罗场还不知道该怎么应对，真是头疼无比。
　　每个妹子都有自己的独立性，在此世个个都是数一数二的顶尖人物，不是他的附属。
　　祝辰瑶眼下的心思有些复杂，他不好判断。原先在他心里祝辰瑶并不占多大比重，可今天祝辰瑶公然站队，倒是让他多了几分认真。
　　这个倒还可以慢慢考虑，等单独见面时再说。他最在意的是岳小婵，从穿越起就是。没有岳小婵的关照赏识，他估计还在账房吃灰，这恩义是一切的起点。而岳小婵也是真正拨动了他心弦的女人，只是当时太小，又有功法限制，这样的念头只能按捺。如今再见，心中满满当当的全是她的笑靥，很难去管其他事情。
　　散了宴会，岳小婵带着他和慕剑璃绕往后院安顿，一路上只是笑，扯一些不着边际的话题，送他进了屋子，岳小婵就跑隔壁去逗夤夜玩去了，一屋子女孩嘻嘻哈哈的笑声传到外面，很好听，可薛牧却无心听。显而易见岳小婵初见他时的激动已经消敛，剩下的是什么，薛牧看不出来。
　　而薛牧自己也不知道自己应该对她做些什么表态，毕竟他和薛清秋的关系已经确立，无论从什么方面看，他和岳小婵都只是“叔侄”。
　　曾经被濮翔打开了新世界的大门，让他短暂放下了选师父还是等徒弟的那种纠结感，果断攻略薛清秋的同时，师徒双收的邪念蠢蠢欲动。可你意淫很简单，怎么去实现？
　　腆着脸说小婵你也和你师父一起跟我吧？
　　说得出口吗？迎来的多半也只能是岳小婵的讥嘲目光。岳小婵人间精灵，世间拔萃，追求者大概可以从鹭州排到灵州去，又不是等你收房的充气娃娃。
　　或许借着她也有初恋情怀在，甜言蜜语几句还有点希望，但这样回去后却大有可能和薛清秋离心离德。
　　可若说放弃吧，真是不甘啊……想到以后用“叔叔”的身份送她嫁给哪个年轻俊杰，那场面想想都心中绞痛，想都不敢去想。
　　薛牧长长叹了口气，头疼地靠在桶沿上闭着眼睛休息。
　　香风拂过。
　　薛牧没有睁眼，低声道：“你啊……总爱在我泡澡的时候跑进来。小姑娘家家的……”
　　岳小婵的声音就在他面前响起：“现在修为真的不错了呀，不睁眼都知道我来啦？”
　　“只是记住了你的香味。”薛牧慢慢睁眼，对上了岳小婵滴溜溜扫描的眼睛：“别看了，没变大，也没磨成针。”
　　“哈哈……”岳小婵被逗笑了：“真是，还是那么下流。”
　　“喂，被看的是我，到底谁下流啊？”
　　“我可没有你的记性，香味都记得。人家早忘了你的大小了啦。”
　　小小年纪的妖媚最是要人命，薛牧听得心中一荡，没有吱声。他怕一吱声就过线，虽然岳小婵已经先过线了，可她是妖女嘛，有这个权力……
　　“又来了。”岳小婵支在桶沿上，看着他的面庞：“你跟我说话，总是动不动沉默木讷，和别人说话都不会这样。”
　　薛牧忍不住脱口而出：“因为你与众不同。”
　　岳小婵笑吟吟道：“因为特别小吗？”
　　“因为我特别在乎！”
　　这话一出，气氛瞬间安静。
　　岳小婵眼里波光盈盈，一切心意都藏得模糊不清，良久才道：“我们薛爷总是这么会说话，怪不得身边总是不缺美人相伴。”
　　薛牧沉默。
　　“就连那谁……”岳小婵指了指对面慕剑璃的房间方向：“那个都被你得手了，真是让人惊讶，我以为她这种人注定孤老一生的呢，我家薛总管可真是了不起哟，竟能让铁剑开花。”
　　这是有意的转移了话题，不想和薛牧继续扯两人自己的事，似乎是藏了些疏离和抗拒？薛牧无法分辨，只得顺着话题道：“并没得手。”
　　“我听师叔说了，据说你抱着一把剑不知道怎么用啊？”岳小婵咯咯笑着：“我觉得你也挺可怜的啊，师父你好像弄不破对吧，上手哪个都吃不到，真是可怜呢。”
　　薛牧看了看她自己。
　　这个要是上手了，也是吃不成的……
　　得，还没上手呢，想这个干嘛。
　　岳小婵仿佛看懂了他的意思，俏脸掠过一丝红润，咬着下唇道：“我看青青师叔和千雪师姐她们都是处子诶，也就是说你看着身处众香国，原来一个都不能吃吗？”
　　薛牧闷闷道：“有啊，在灵州呢，鞭长莫及。”
　　岳小婵眨巴眨巴眼睛，忽然听懂了鞭长莫及的意思，笑得敲着桶，直不起腰来：“我看也没多长。”
　　薛牧没好气地看着她不说话。
　　岳小婵笑了一阵，慢慢地凑在他耳边，媚声道：“这里有触手可及的哟，我们薛爷有兴致吗？”
　　桶里一阵水响，是棍子立起拨动了水的响声。岳小婵“扑哧”一下，又笑弯了腰：“长了长了！”
　　薛牧气急败坏道：“岳小婵！”
　　岳小婵还是笑，笑着笑着，慢慢止歇下来，带着点气喘，安静地看着薛牧的眼睛。
　　薛牧也在看她。四目相对，都看见了对方眼里的闪烁。月光透过窗子幽幽地洒在两人中间，桶里水光粼粼，静谧且神秘，衬托了两人此时那种欲说还休的感觉，仿佛一伸手便可揽人入怀，却又仿佛一道月光隔断，便是横亘天涯。
　　这种感觉让人很是郁闷，几欲吐血。
　　看了好一阵子，薛牧咬咬牙，别过脑袋：“我该起身了，你要转过去么？”
　　“不转！”
　　薛牧也就直接起了身，默默运功，很快烘干。然后在她眼睁睁目睹之下淡定地穿衣服：“夤夜她们都安顿了么？”
　　“来这儿，她们也等于回家，你不用多想。”岳小婵叹了口气：“你倒是应该去陪陪慕剑璃。人家在此是客，孤独无依，可别把人气跑了，竹篮打水什么都捞不着。”
　　薛牧知道慕剑璃倒是不会怕什么孤独，更不会怕自己身处什么异乡魔窟，她此刻多半心无旁骛地在静修才是。岳小婵这句话，关心客人是假的，她怎么可能关心慕剑璃，倒是醋意还更明显一点。
　　但薛牧没有拆穿她，反而道：“是，她一个人在这儿，我得去陪陪……”
　　明明顺着的是岳小婵的意思，岳小婵反而咬着下唇，看了薛牧好一阵才道：“薛牧……你好讨厌。”
　　话音未落，飘然不见，空留少女的清香淡淡弥散，提示着刚才那不是一场梦境。
　　薛牧默默地扣着衣扣，半晌没个声息。


第二百三十二章 人间盛景
　　小婵的事，还是急不得。薛牧默默穿好衣服，知道至少目前来说，还是只能做个“叔侄”，两人之间已经被这种事情隔了一层看不见的膈膜。薛牧固然蠢蠢欲动，岳小婵自己看上去也憋着情愫，可若没有一个契机，双方都很难开口戳破。
　　即使强行不要脸的缠上去，薛清秋那边也是反应难测，说不定搞得一团乱，终究要三思而行。
　　且观将来吧……急不得。
　　犹豫片刻，薛牧还是举步去了慕剑璃的房间。
　　虽然觉得慕剑璃不需要人陪，这时候找她多半反而是打扰人家静修呢。但陪她说说话也是好的，总不能让人家心生误会，以为自己推不倒就心有芥蒂不闻不问了。
　　他确实没那种意思来着，一开始是纠结得很，可赶了几天路早就淡了。又不是下半身动物，想推妹子还怕没人嘛，何必强求？他对慕剑璃的欣赏喜爱本就不一定要掺杂那种事情。
　　他敲响了房门。里面传来慕剑璃的回应：“请进。”
　　推门而入，薛牧就呆了一下。
　　屋内的状况和他想象的不同啊……原本以为应该是一盏青灯如豆，慕剑璃盘膝静修，神剑肃然环绕于身，剑气贯于室中，春闺变成剑室，这才比较符合她给人一贯的印象。
　　可这时候的场面……
　　烛光暖暖，明珠环绕，光线柔和却又清明。屋中也有个澡桶，上面还飘着些花瓣，看似也是刚刚沐浴完。慕剑璃斜靠在床边，身上的白衣剑装不知去哪了，取而代之的是丝质的睡袍，柔顺华美，长发如瀑披散，还带着浴后的微湿和清香。她的右手捧着一卷书册，左手托腮支在桌上，正在看书。
　　这副海棠春暖的小资慵懒模样，真是慕剑璃？不是薛清秋？
　　薛牧看得呆呆的，嘴巴都不自觉地半张着，半天说不出话来。
　　慕剑璃把目光从书卷上挪开，落在门口，微微一笑：“杵那儿干嘛？”
　　薛牧掩上门，慢慢踱到她身边，很好奇地看了一眼她在看什么书。只一眼就看出来了，《白发魔女传》。
　　慕剑璃目光又重新落在书上，笑道：“前些日子，匆匆看了前部分，没能读完。今日听玉麟那么一说，心痒难当，忍不住要一睹全貌。”
　　薛牧抽抽嘴角，还是道：“以前你说除了剑之外，别的无趣。”
　　“因为是你所作，我才看了前部分。还是因为你所作，我才要继续看完。与你相关，就不会无趣。”慕剑璃轻声道：“如今觉得，可惜没早看完，若是早看完更好些……”
　　“为什么？”
　　“这正魔之恋，仿佛写给我看的，感触颇深。”慕剑璃撇撇嘴：“早看完这个，我就不用去听千雪胡说八道了。”
　　“哈……”薛牧忍不住笑起来：“那还好，要是早看完，你可能就不跟我了。毕竟这可是一出悲剧啊。”
　　慕剑璃笑笑：“悲剧不在正魔之别，更多的是出自人世纠葛，无法超脱。便如你刚才和某人交谈，分明双方皆魔，可想必也自有悲剧在其中，叔侄人伦，岂不比敌我之分更加遥远。”
　　薛牧惊讶地瞪大眼睛。
　　慕剑璃能听见他和岳小婵交谈，这倒是不奇怪，毕竟两人心情都很激荡，没有刻意去遮掩声息，说不定夤夜她们全听了个直播，可不止是慕剑璃。但问题是，这样的情感领悟，这样的尘世阻隔，真是慕剑璃能说得出的吗？
　　慕剑璃放下书，眨巴眨巴眼睛：“如何，有没有觉得剑璃长进了很多？”
　　薛牧由衷道：“真是令人刮目相看。”
　　“曾经习剑，心无旁骛，故而修行一日千里。若是对情如此，这长进自然也类似。”慕剑璃笑笑：“剑璃可不是蠢人。”
　　不但不是蠢人，而且是极致的聪明人，否则人间武道万万年，她何以成为最年轻的问道者？
　　薛牧叹了口气，环指一圈屋内，问道：“这便是你长进后的结果？”
　　慕剑璃摇摇头：“不过客随主便，既然到了星月宗的地方，人家打来了水，铺下了花瓣，布好了明珠……强行不要那是矫情。只要不耽于此，就不违修行。”
　　顿了顿，又粲然一笑：“你当时不是还想故意看我这样的么？”
　　薛牧伸手轻轻顺着她带着湿意的长发，笑道：“是，真的很美。”
　　慕剑璃任他轻捋长发，抬头看了他一阵，低声道：“你的心情也有些烦闷吧。”
　　“嗯。”薛牧也不隐瞒，坦率道：“是有点。”
　　慕剑璃抿了抿嘴，仿佛下定了很大的决心，憋了半天才低下螓首，轻声说道：“鞭长未必要及于灵州，触手未必要揽于侄女。剑璃就在眼前，何不一试？”
　　薛牧心中一跳，忍不住咽了口唾沫。
　　这是主动勾引啊……虽然她做不出什么妖娆妩媚的表情，可偏偏这样低声垂首，更是撩人。薛牧哪里还按捺得住，弯腰下去搂住她，俯身亲吻。
　　这次慕剑璃再也没有第一次的紧张懵逼，很是轻柔地闭上眼睛，婉转回应。长长的睫毛依然有些颤抖，可以显示出她说出这样的话，心情也不是表面的平静。
　　薛牧知道她这可不是一次性的顿悟能做得出来的，应当掺杂了很多因素。
　　有之前无法共赴鱼水的歉意，或许一直就在考虑怎样与薛牧更加和谐。也有今天面对岳小婵和祝辰瑶之后，产生的竞争的潜意识，或者说危机感？她似乎意识到岳小婵在薛牧心中无与伦比的地位，这让她感觉危机？而祝辰瑶那边又很明显的以她为假想敌，她这也是一种对挑战的回击？
　　多种因素夹杂在一起，造就了这一刻咬牙主动求欢的慕剑璃。
　　光是这一刻的铁剑花开，便已是人间盛景。
　　薛牧将她拦腰抱起，一边亲吻，一边走向香榻。
　　床头依然有明珠，散发着柔和的光。
　　被他放在榻上，慕剑璃睁开眼，忽然按住他想要入侵的手，低声道：“这是你曾经说过，想要看见的慕剑璃。”
　　在薛牧目瞪口呆下，她主动解开了睡袍，轻放一边。
　　睡袍之下，是丝质的粉白肚兜，不绣鸳鸯，一朵盛开的雪莲幽幽绽放，如同她此刻白玉如脂的藕臂，盛开着同样的芬芳。
　　薛牧当时送她的蛟珠，被白金链子穿着，绕过白皙的脖颈，轻轻垂在肚兜上方的白皙上，蛟珠流光隐隐，映照着这副身躯神秘而美丽。
　　慕剑璃转身侧卧，秀发恣意地垂散在枕边，一手支着面颊，眼波盈盈地看着他，嘴角慢慢勾起，露出一个温柔的笑意：“你说的，是这样，对吗？”
　　那温柔浅笑直透心底，足以让世上任何男人一梦千年，沉醉不起。


第二百三十三章 教学
　　虽有那么一刹那薛牧想到了此时岳小婵多半关注着这里，做这样的事会不会让她有看法，但薛牧真的完全无法抗拒慕剑璃这一刻的风情。还能在这当口考虑太多的那真心只有太监，连自己都会鄙视自己的畏首畏尾，很快就觉得小婵那样的妖女不会太在意这种事，之前的说法也似乎在怂恿自己赶紧收了慕剑璃对不对？
　　不管是不是有意往好的方面想，总之一切理智思虑几乎都在蛟珠的光芒里散尽，眼里只剩那完美无瑕的身躯。
　　此情此景，任何言语都只是苍白，只有最热情的行动才能切合回应。
　　两人环抱着滚倒，激烈地拥吻，薛牧的唇雨点般地落在她身躯各处，慕剑璃喘息着搂住他的脖子，想方设法地去让自己寻找阴阳交泰的感觉。
　　她的身躯也不像曾经那么僵硬冰冷，很柔软，也有了温热，连带着屋内的气温都急剧上升，燃烧着两人之间的如火热情。
　　轻抚怀中玉人滑腻柔软的肌肤，薛牧很是感慨这造物的恩宠。一个毕生精力投入在剑道上的少女，却没有疤痕，没有茧子，肌肤光滑得如同锦缎，偏偏由于习武的缘故，身形修长健美，没有一丝的赘肉，触手之处弹性十足。神情没有了在外的清冷，虽也不算妩媚，却也是尽力地柔顺迎合，这样的反差让人分外满足。
　　解开肚兜，那粉色的晕红颤巍巍的，粉嫩可爱，真是能让任何男人血脉贲张。
　　他含了上去，轻轻舔弄。
　　慕剑璃似乎也有点感觉，“嘤”地一声，绷紧了几分，螓首扬起，有了些喘息之意。
　　薛牧心中大喜。
　　有戏！既然有感觉，就证明了不是彻底的冷淡，看来所谓的冷淡也是未曾全情投入的缘故，没有谁是天生的性冷淡，无非自幼剑道修行，慢慢压制了天性而已。一旦热情交缠，那被她剑道压抑了的人之天性自然就会发挥作用的。
　　他探手向下，在她的腿间轻轻抚摸，慢慢试探。
　　抚摸良久，感觉还是干燥，但很温热。
　　真的有戏。
　　薛牧一不做二不休，慢慢地一路亲吻向下，直达圣地。
　　慕剑璃紧张地想要曲腿：“薛牧……”
　　薛牧知道这时候说什么话最有用：“剑璃，你真美。”
　　“……”慕剑璃又软了三分，咬着下唇道：“那里脏。”
　　“你身上没有地方是脏的……难道你还未对我放开所有？”
　　这话说得慕剑璃不敢再反对，眼睁睁看着薛牧埋首，伸出了舌头。
　　慕剑璃“嗯”了一声，双手抓住了床单，小腹绷得向上，几乎离开了床面。
　　薛牧再度叹息造物的恩宠。
　　这样粉嫩光洁的玉户，毛发齐整秀美，带着少女的清香，带给人的尽是青春的美好和清净仙气，竟没有一丝一毫污秽的感觉。
　　但很可惜，似乎还是缺了点什么，哪怕薛牧手段尽出，她还是干燥的，有些许湿意那是薛牧的唾液带来的。
　　当然，想要强行上马也可以，慕剑璃毕生习武，承受这个是小儿科了。只是所有老司机都知道一个道理，强行的话，带给双方的都不会是什么美好的体验，相反让双方产生阴影的可能性更大一点。
　　慕剑璃看薛牧有些无奈的表情，咬着下唇，断然道：“对我用毒吧，薛牧。”
　　薛牧抬头看了看她，微微一笑，摇了摇头。然后钻了上来，躺在她身边拥住，低声道：“我岂不是已经得到了慕剑璃？又何须多此一举。”
　　老实说薛牧这句话也不是故意打肿脸充胖子，他是真的这么觉得。慕剑璃已经是完全的放开了一切，任他施为，身上已经没有一处是他没碰过的了，这都不算得到，还非要怎么才算？
　　慕剑璃听得出他的真心实意，心中很是感动，柔顺地靠在他肩膀上，低声道：“剑璃这样，不是正常人，我怕你终会嫌弃于我。”
　　“怎么可能？人间仙子垂青于我，是我薛牧修了几世的福分。”薛牧在她脸上吻了吻，笑道：“不用多想，休息吧。”
　　慕剑璃有些纠结地说着：“男女之事，剑璃真的不怎么懂。你……你平日也不用如此相敬，可以……可以教教我怎么做，说不定以后、以后慢慢就可以了。”
　　她是确实不懂，再怎么放开，动作也一直都是被动的，任凭薛牧怎么翻来覆去，主动该做些什么，完全没有概念。
　　薛牧笑了起来，捉着她的手往下伸：“这个也简单，就当握剑。”
　　慕剑璃愣了愣，纤手被他带着，握上了一柄灼热的剑。
　　粗细也和剑柄差不多嘛，慕剑璃眨巴眨巴眼睛，习惯性地想挽个剑花……
　　“噗……”薛牧弓起身子，辛苦道：“不是那样的……”
　　慕剑璃像个做错事的孩子，小心道：“那个……你说握剑的。”
　　薛牧一本正经地教导：“是差不多，只是握这一柄只需轻握，上下滑动……”
　　慕剑璃学得很快。
　　一生握剑，手说有多稳就有多稳，说用一分力，绝不会有一分一。而她的神情，专注，肃穆，认真，就像是对待最严肃的武学道理似的。薛牧就支着脑袋看着她萌萌哒的样子，感觉很好玩。
　　暂时薛牧还不敢怂恿她做更过分的事情，比如小嘴什么的……不知道会不会激起剑客的骄傲之心产生抵触，反为不美。这样循序渐进的教学挺好的，风情之中居然带上了萌属性……薛牧忽然觉得找到了乐趣，不能那啥也没事啊，这不是很有情调吗？
　　自从学了双修功法，他对这种事也已经控制自如，想释放也就释放了。今晚确实不想继续憋着，他没让慕剑璃练剑多久，很快就释放了出来。液体飞溅，没想到慕剑璃反应极快，左手一收，竟然一星不漏地尽数捞在了手里。
　　薛牧：“……”
　　慕剑璃很是好奇地看着手里的东西：“薛牧薛牧……”
　　“怎么？”
　　“这个东西是不是就是生宝宝用的？”
　　“呃，你也不是完全蠢萌嘛，居然还懂这个……喂喂你干嘛？”
　　薛牧目瞪口呆地看着慕剑璃“咕嘟”一下全吞进了肚子里，很认真地告诉他：“我要给你生个宝宝啊。”
　　这一刻薛牧的表情精彩绝伦。
　　慕剑璃小心道：“是不是哪不对？”
　　“对，你说得都对。”薛牧哭笑不得地揽她入怀：“你身上白玉微凉，抱着真舒服，给我当一晚抱枕好不好？”
　　慕剑璃喃喃道：“我恨不得……你永远抱着我。”
　　……
　　“师叔师叔！”岳小婵在夤夜面前走过来走过去：“帮我看看他们做到哪一步了嘛！”
　　夤夜往嘴里塞着果子，含糊不清道：“我才没你师父那么无聊，看这种事情会长针眼的。”
　　“针你个大头眼啊，快点帮我看看啊！”岳小婵揪着夤夜的衣领摇晃：“洞虚不就是做这种事用的吗！”
　　“谁告诉你洞虚是做这种事用的啊！”
　　“那你洞虚和别人入道有什么区别嘛？”
　　“……”夤夜居然被这个无厘头问题问得摸着下巴，沉思了好一阵子才回答道：“有区别。”
　　“什么？”
　　“让你师父那种偷窥狂不能看我了啊哈哈哈哈哈！”
　　岳小婵无言以对。
　　夤夜又道：“你看不见，不会听吗？”
　　“里面一开始喘了几口气，很快就没声音了啊。你是想告诉我叔叔是个快枪吗？”
　　“你叔叔厉害着呢，和秦无夜折腾了足足两个时辰啊你知道吗！”夤夜伸着两个手指头晃啊晃：“两个时辰！”
　　岳小婵顿足道：“怎么又有个秦无夜！什么牛鬼蛇神都来了！他是什么肉包子吗这么好吃？”
　　夤夜悠悠道：“不是挺好吗？合欢宗，问剑宗，眼见和平可期，总强过打来打去，血流成河。依我看啊，他还不够吃香，再香点才好呢……”
　　岳小婵沉默。
　　夤夜奇怪地看着她：“再说了，你我魔门出身，什么时候在意过这种事儿？你师父都不在乎他有几个女人，你管那么多闲事？”
　　“……”岳小婵木然站在那里，一个字都再也说不出来。
　　夤夜偏着头，忽然伸着小手，在岳小婵左边捞一下，右边捞一下。
　　岳小婵木木地说着：“干嘛啊？”
　　“你的气息……乱成麻了。”夤夜啧啧有声：“这年头，侄女都想做我后妈……”
　　岳小婵忽然勃然大怒，跳脚道：“是不是谁都可以做你后妈，就我不行？天下只有我一个人不行！！”
　　夤夜神色古怪地看着岳小婵暴跳如雷的样子，等她跳完了，才悠悠地说了句：“你这么小，想这个真是羞羞。小婵啊，你还是得向本师叔学着怎么做个小孩子，这个我有经验……你饿不饿？这个果子给你吃……”
　　“砰！”一个小女孩飞向夜空，带着一声惨叫：“岳小婵你不敬尊长！”
　　岳小婵气急败坏地冲天喊道：“我辈魔门妖女，哪来那么啰嗦的长幼伦常！”


第二百三十四章 无咎寺
　　次日一早，薛牧睁开眼睛，身边慕剑璃早早已经醒了，却没先下床，而是侧卧身边安静地看着他熟睡的模样，那美眸里不是惯常的清冷凌厉，也不是昨夜的含羞逢迎，多了些脉脉的秋水含情，很是温柔。
　　薛牧不在乎更不嫌弃她体质的问题，让她柔情纷涌，更加坚定无悔于自己的选择。而这一夜相拥的温存也让她心中越发甜蜜，产生了归宿之意。
　　男女之间本就是这样的。并不一定要做那种事，但两人有没有温存过，有没有相拥而眠，带给人的内心感受全然不同，莫以为口头说几句爱来爱去就能代表了多深的感情。
　　薛牧目睹过无数海誓山盟死去活来却没几天就消散淡薄的例子，他很为那些少年叹息，拿她当女神敬着有啥用，果断点肌肤相亲才能产生更真实的归属。
　　尤其是这种一同相拥入眠、一同起床的感觉，女性特别特别在乎，那是一种互相的归属，心灵的停泊。
　　见薛牧睁眼，慕剑璃笑笑：“醒啦？”
　　薛牧眨眨眼：“要不要来个晨练？”
　　慕剑璃笑道：“日上三竿了，我可不想做个让君王沉迷声色的妖女。”
　　“这周围都是妖女，你这话说出去又要得罪人了。”薛牧揽着她的腰，附耳道：“再说了，此地真妖女我都没碰，倒是有位剑侠白嫩嫩的在我怀里。”
　　这种话如果是往常说，则显轻薄，可在此刻说，却是小小调情。慕剑璃略有些羞耻之意，却气不起来，只是噘嘴道：“我真是……着了你的魔。”
　　薛牧在她略红的俏脸上轻吻一下：“何止此番着魔，以后还得继续教学呢。”
　　慕剑璃躲着他的目光，轻轻“嗯”了一声。
　　薛牧心满意足地起身穿衣，一边道：“也该做正事了，到了鹭州，不去拜会无咎寺总是不妥，夤夜小婵她们都不合去，今日还是你我并肩。”
　　慕剑璃眼睛微微一亮，这倒是的，今日还是他俩一同行动。这么一想更是有种携手并进的感觉油然而起，心情更佳，慕剑璃一下就跳了起来，去翻自己的衣服。
　　“等等……”薛牧又抱住她，在慕剑璃奇怪的目光里，拎起昨夜甩到角落的肚兜，慢慢给她穿上：“不管外面穿什么，里面就得穿着我喜欢看的东西。”
　　慕剑璃脸上布满了红霞，感觉外面剑装，里面藏着小肚兜，想着很是羞耻，就像是外表装模作样而内在风情内媚的妖女一样。但她这时候真不想反对薛牧的小小期待，便低着头任由薛牧穿上肚兜，又在外面罩上了她自己的布衣里衬。
　　不消片刻，那个带点羞涩带点温柔带点风情的慕剑璃消失不见，白衣肃肃，长发飘飘，一剑在手，悄然而立，虽是没有了以往的刺骨剑意，可那股顶级剑客的风采气质还是不由自主地绽放开来，美得无法逼视。
　　薛牧挠了挠头。
　　慕剑璃奇道：“怎么了？”
　　薛牧喃喃道：“我感觉我有点蠢……这个姿态才是最诱惑的才对……亏我还是制服方案的首倡者，蠢哭了……”
　　这回慕剑璃听懂了他在说什么，有些没好气地剐了他一眼：“走啦！”
　　走出房门，就看到卓青青罗千雪等在外面，两双眼睛在他俩身上转来转去。罗千雪撇嘴道：“以后怕是要你来指点我了哦？”
　　慕剑璃尴尬地傻笑了一声。
　　薛牧没理俩妹子在那犯萌，问卓青青道：“夤夜小婵她们呢？”
　　“在星罗阵眼，向宗主汇报事宜。”
　　薛牧听了一阵心虚。
　　卓青青又道：“相公去无咎寺么？”
　　“嗯……去无咎寺，你们不用随行，否则成了星月宗大举上无咎寺了，面上不太好看，惹出什么意外抵触就不好了。我和剑璃去，算是代表六扇门身份，共同负责论武事宜。”薛牧顿了顿，又道：“另外，此时身份已经揭破，也不用喊相公了。”
　　听了这话，卓青青沉默了好一阵子，才低声道：“是。”
　　薛牧没有多想，携慕剑璃往无咎寺而去。倒是慕剑璃有点女性的天然直觉，离开时回首而望，总觉得卓青青的态度很是低落。
　　她们不是伪装的吗？不装了不是更轻松吗？看千雪表现就很正常嘛……
　　她自问自己也不懂这些，便也没有多说，亦步亦趋地跟在薛牧身边，前往无咎寺。
　　……
　　站在飞鹭山脚的亭台向上看，薛牧第一次在此世找到了现代景区的感觉。
　　在此世看见的山已经很多了，巍峨的，雄奇的，灵秀的，各种各样都有，最大的共同特征都是比较原生态，人迹不多，走兽常有，参天古木到处可见，山林之中郁郁森森。而这座飞鹭山不同，从山脚起，就是亭台接客，然后青石铺路，石阶一路蔓延上山，如龙如蛇，宛转登天，一眼望不到尽头。
　　山间时常可以看见亭台飞檐，佛塔庙宇的边缘在树木青青之中依稀显现。有香火四处缭绕，把山间云雾的灵秀都冲淡了许多，明明是一座灵山，却尽是凡间烟尘。唯有佛经颂唱之声时时回响，涤荡心灵，也提醒着人们这里是佛光宝地，非同尘俗。
　　有善男信女上山参拜，来来往往络绎不绝，山脚还有货郎叫卖，檀香佛像什么的，生意也很好，氛围很是热闹。
　　虽然没有现代景区的人挤人，但在此世对比，已经是个堪比城镇的人气旺盛之地了。
　　薛牧和慕剑璃缓步上阶。石阶左右倒还是青山绿树，灵鸟蹁跹，夹杂在鼎沸人声里，显得有些虚无和悠远。
　　慕剑璃环顾左右，低声道：“和剑璃心中佛寺不同……”
　　“你也第一次来？”
　　“是，此前在北方行走居多，虽也经历过不少佛寺，但香客寥寥，清净自在，让人有几分敬意。可不意此地竟是如此热闹，几近庸俗。”
　　“正常，百家争道，如你问剑宗的地盘上，能容许佛寺道观的存在，已经算是你师父他们有容人之量了，想要传道可不容易的，能维持就行。而这里却是无咎寺的核心所在，不香客如潮才奇怪。”
　　慕剑璃皱眉道：“可佛家不是讲清净的么？这么看着有些言行不一之感。尤其这些亭台庙宇，金碧辉煌，总觉有点……有点……”
　　她想必是有些不好的观感，但同属正道，不想口出不敬的恶言，还是憋了回去。
　　薛牧笑笑：“你教我的，不要看表面声色，要看内在。”
　　慕剑璃愣了愣：“何谓内在？”
　　“看他们僧人住所，是华光宝气还是刻苦修持。若是前者，那就是佛棍骗子，若是后者，那这金碧辉煌不是为了自己。”
　　慕剑璃皱眉道：“难道是为了敬佛？可敬佛也不该在这表面工夫才是。”
　　薛牧微微一笑：“为了布道。你不金碧辉煌，你不巍峨壮观，放眼破败庙宇，尽是脱漆佛像，一副自身难保的衰样儿，又如何能让世人向往，油然生敬？佛虽不在表面，奈何世人在乎。”
　　慕剑璃若有所思，良久才轻叹一声：“剑璃同为正道，倒是未能体谅。你……你身处魔门，竟能为他们说话。”
　　“我可不是为他们说好话……”薛牧驻足，抬头看着山顶佛光，淡淡道：“面上能帮他们解释的，我自己解释完了。剩下的我倒是很想知道，这类不事生产光问神佛的反智修行，能搞出一番怎样的道来忽悠我。”


第二百三十五章 禅
　　武道人士拜会无咎寺，和普通香客们的道路是不同的，薛牧不知道，慕剑璃也不知道。两人随大流，走到半山腰，迎面就是一个大雄宝殿。
　　薛牧站在门口很是惊叹。
　　怎么这世界也是大雄宝殿，里面也是个如来佛祖，这是怎么发展出来的？真是见了鬼。
　　慕剑璃见他停步，奇道：“怎么了？”
　　“呃……没什么。”薛牧笑道：“我怀疑我们走错地方了。你们八宗之间串门子总不会都要路过这里上香吧？”
　　慕剑璃颔首道：“说的是，可能另有道路，真正无咎山门所在和此地不同。”
　　“既然到了，见佛拜拜，也尽心意。”薛牧挽着慕剑璃的手，踏过高高的门槛，步入殿中。
　　刚刚踏进去，他的脸色就变了。
　　手上依然有挽着慕剑璃的触感，可看不见慕剑璃，周围一切都忽然变了模样。眼前看见的是现代都市，高架桥上车辆川流，摩天大楼高耸入云，街头大屏幕上放着动感的舞曲。如果是其他幻象说不定还能让薛牧多看几分，可这样的镜头出现于此世实在太过惊悚，薛牧心中悚然，右手一握，热气蒸腾，幻象只持续了不足半秒便骤然消失不见。
　　殿中重新变成了数丈高的巨大金佛，庄严雄伟，四周香客如织，虔诚叩首，周围几个僧人盘膝诵经，一切恢复如常。
　　慕剑璃眼神迷离中，显然也进入了幻视，正待薛牧要叫醒她时，慕剑璃却自己恢复清明，眼中锐意凛然，怒喝道：“何人在此施术？”
　　“阿弥陀佛……”附近有一黄衣僧人低喧佛号：“此地无人施术，首次进殿者自能看见前世来生，万般因果，不过一介指引，助人勘破前路。”
　　慕剑璃握着剑鞘，横推而指：“在下前路何从，自问我心，一剑在手，何谓天命！谁敢妄言天数，自称因果！给我破！”
　　“轰”地一声，地动山摇。仿佛有镜子破碎的声音，眼前一道虚幻的裂纹“呛”地裂开，又归于平静。大殿依然如故，香客们懵然回首，都不知道发生了什么。
　　那黄衣僧人大惊失色地后退两步：“你……你竟破了本寺三生因果境！你是何人！”
　　慕剑璃凛然拱手：“问剑宗慕剑璃，拜会无咎寺！”
　　声音凌厉清冷，听着声音不大，却悠悠传扬，群山回响，绕梁不绝。
　　薛牧袖着手站在身边，心甘情愿做了个陪衬，实在是差点没被自家妹子帅哭了。这还是昨晚“我要给你生个宝宝”的那个人嘛？
　　“阿弥陀佛……”那黄衣僧人一脸愁苦：“慕施主怎么会来这边，这是凡夫俗妇礼佛之所。后山须弥小径，才是阁下当走的路。”
　　与此同时，空中传来叹息声：“圆觉，带二位施主来方丈院。”
　　慕剑璃愣了愣：“元钟大师不是在外遏制瘟疫么？”
　　那黄衣僧人圆觉无奈道：“小僧不知，二位请跟我来。”
　　两人跟着圆觉从后殿绕了出去，七拐八弯的进了另一座山头。
　　依然是处处庙宇，但可以看见山间开辟了许多平台。驻足山道上，透过树木间隙看去，能看见远处平台上整齐的武僧队列，正在演武。整齐划一的喝气之声时不时传来，颇有威武雄壮之意。这气氛果然就跟前山完全两回事了，此世武道大宗门的意味终于凸显。
　　薛牧看得笑了起来，倒是想起了玩过的魔兽世界熊猫人片头CG，即视感满满。
　　慕剑璃也在边走边看，神色略微缓了几分，不像刚才那么严肃，自语道：“无咎寺武学，正气堂皇，慈悲之意处处显现，看来那幻境倒也无害。”
　　薛牧便笑问：“你在幻境看到了什么？”
　　慕剑璃道：“先是自幼练剑，然后战黑蛟，我看到这里就醒神了。虽然事事为真，总归是过去之事，反复回荡，于心何益？故而醒神。”
　　薛牧点点头，暗自沉吟。他看到的现代影像，明显是所谓“前尘”，应当是唤醒内心最深的记忆，想必为真。慕剑璃的同样是真，如果继续看下去，应该能看到越来越近的回忆，说不定能看见两人昨晚那些羞羞的事呢。
　　他有金手指，慕剑璃剑心无瑕，都是很快就勘破了，看不见后续，反而惹得慕剑璃兴起了中招的怒意反感，直接发作。
　　若是别人继续沉陷的话，接下去估计就是虚幻的指引，可能让你接下去看见将来很悲惨之类的，而且这种悲惨也不是瞎编的，是顺着你的真实回忆推演下去确实有可能产生的一种最坏可能性。
　　果然什么三生因果，就是忽悠人的。
　　凡夫俗妇自然怎么看都觉得是真实的，恐怕就会很相信之后的“悲惨”，于是去寻求佛的指引，或者寻求一个心灵安慰。
　　这种拉信徒的方式，可比自己那世界宗教直截了当得多了，都不需要浪费多少唾沫星子。
　　慢慢抵达山顶，看见一间院落，倒是灰瓦青苔，平平无奇。进了院门，里面也不大，东南西北各有禅房，正对院门的那间特别显大些，老远看进去就能看见一个大铜钟，一个和尚坐在钟前蒲团上合十诵经。
　　正是元钟大师。
　　圆觉施礼而退，薛牧便和慕剑璃直接进门，左右环顾，屋内连个佛像都没有，也就一床一钟一蒲团，和一个老和尚。
　　薛牧便笑：“方丈屋内，怎地连个佛像都不供奉？”
　　元钟低眉垂首：“施主且看身后。”
　　两人好奇地回头，便看见一个佛像立在门后，笑容可掬。
　　薛牧哑然失笑：“谁把佛像这么摆的？”
　　元钟慢慢道：“只因众生不肯回头。”
　　慕剑璃若有所思。
　　这逼装的，薛牧牙疼似的吸了口气，有心笑话几句，却也知道这并不是玩逻辑的地方，而是点醒回头是岸的意思，有所悟的醍醐灌顶，他这般执迷不悟的就算了，辩论逻辑没啥意义的。
　　所以他只是笑笑：“回首只个胖佛，前方一个老僧。我还是看侧面的好，有美人如玉，赏心悦目。”
　　元钟想得到的显然不是这样的答案，这叫顾左右而言他，牛头不对马嘴。偏偏似乎又藏了点真回应，表明了自己此生所求。
　　这便是机锋。
　　老和尚和妖人你看我我看你，忽然一起笑了起来，元钟摇头笑道：“老衲总是听人说，薛总管能通百家。如今看来，是靠糊弄的。”
　　薛牧淡淡道：“你糊弄世人，我糊弄你，大家谁也别笑谁。若论此间真人，唯剑璃而已。”
　　元钟看了看慕剑璃，慕剑璃面无表情，其实是听得有点懵。这模样也看得元钟莞尔一笑：“施主说得是。二位施主请坐。”
　　薛牧没好气道：“椅子在哪？就算给个蒲团也好啊。别指望我跟你继续对禅机，有有无无之类的尽是装样，再这样怠慢客人，我转身就走。”
　　元钟哭笑不得。
　　世人有资格到此的，往往都是一方魁首，全是问道已深的强者们。到了这种氛围里，谁不是坐而论道，各打机锋。如薛牧这般掀桌子不陪你玩的，他还是第一次遇到。
　　偏偏这也是禅，明心见性，本我真如，不过如此。我要坐椅子，就是要坐椅子，明明白白。
　　薛牧虽然不陪他打机锋，却也已经正在论道。


第二百三十六章 空
　　元钟并未在这里和薛牧纠缠，很快便有小沙弥端了矮几和蒲团过来，顺便还奉了茶，点上了檀香。
　　茶香袅袅，轻烟缭绕，远处晨钟悠扬，近处诵经吟唱，隔邻有木鱼声，带着禅意的韵律。
　　薛牧和慕剑璃盘坐蒲团上，和元钟隔着矮几相对而坐。这样的气氛才真正有了些高僧论禅的前奏模样，可薛牧脑海里却忽然泛起初次和薛清秋对谈的情景。
　　当那样的女人安静地坐在那里，本身就是禅。
　　想到薛清秋，自然就想到元钟也是参与围攻的一员，虽然没太过发挥，也是一股极强的压制力，薛清秋似乎还跟他换过伤。想到这里，那股宁静禅意便破了个干净，薛牧出口的第一句话，就带上了几分讥嘲：“大师不该是以苍生为念，正在遏制瘟疫？怎么有时间到禅室静坐，跟我玩起众生回头的游戏？”
　　元钟淡淡道：“瘟疫已经遏制，老衲自然应当回来主持更多的事情，尤其是……见见薛总管。”
　　咦？薛牧和慕剑璃对视一眼，都有些惊奇。总觉得这件事肆虐很久，无咎寺无可奈何，他们还打算出一份力来着，可这一来就听说遏制了，好像有种期待已久的超级BOSS结果是只史莱姆的反差感……
　　元钟似乎看出他们在想什么，微叹一声：“此事还要算是薛总管之功。”
　　薛牧愕然。
　　“此番瘟疫，是毒素引发，此毒多种混杂，种种都是前所未见，古怪得很，我无咎寺本来对驱邪避毒之事也颇有心得，可居然一筹莫展，只得求助于药王谷……药王谷医仙子到了此处……”
　　说到这里，元钟又看了薛牧一眼：“她说此毒她见过。”
　　薛牧心中一动，想到了一件事。当初他分离了几种毒素，给陈乾桢去研究来着……不会这么巧吧……怪不得元钟说回来主要是见见他了。
　　元钟笑了一下：“老衲放任岳少宗主在眼皮子底下招摇，还的是薛总管此前义举造福了我鹭州。一饮一啄，莫非前定。”
　　慕剑璃目光闪闪地看着薛牧，虽然不知前因后果，但听着就知道这件造福苍生的大事是心上人做出来的，心中那个欣喜就别提了。
　　可薛牧却毫无欣喜之意，反而紧紧皱着眉头：“若是我给陈乾桢的毒素其中一种，还说得过去，可你说多种混杂……”
　　元钟道：“是多种。若是一种，药王谷也该能根治了，可多种杂合之下，药王谷研究时日也不长，未能找出根治之道，眼下医仙子也只能做到遏制不扩散。”
　　薛牧眉头皱得更深了：“那这事明显有鬼啊。此世就算会天然产生其中一两种毒素，也不可能一股脑儿同时产生这么多。莫非我给陈乾桢的毒被谁带出去泄露了？”
　　元钟摇摇头：“老衲也这么问过医仙子，医仙子说薛总管给医圣的瓶子乃是医圣随身携带，除了医圣之外只有她见过，理应不可能外泄。”
　　“这就见鬼了。”薛牧沉思不语，心中想得最多的是，应该不会又有个倒霉穿越者穿过来不小心造成的吧……按理说可能性不大，以此世神通，要是真有个懵逼穿越者造成，肯定很快就会被元钟他们发现才对，不至于现在都搞不清楚源头在哪，这个可能性基本可以排除。
　　那到底怎么回事？
　　慕剑璃道：“那么有什么是我们可以帮忙的么？”
　　元钟笑道：“今日一早，玉麟石磊等人集合了一批学过医毒之术的江湖义士前往瘟疫区帮忙，还有许多武者随行救护。据说此事也是薛总管倡议？”
　　慕剑璃很开心：“是薛牧建议的。”
　　元钟点点头：“薛总管是魔门之中，第一个让老衲心生敬意者。”
　　这话听着在夸薛牧，实际还是把薛清秋等人全贬了一通。薛牧回过神来，忍不住刺了一句：“说得你多心念苍生似的，忽悠别人把自己都忽悠过去了？大雄宝殿幻象惑人，便是你们对苍生的善意？我看也没比欺天宗好哪去。”
　　“百家争道，不过如此。”元钟淡淡道：“我无咎寺有强迫谁么？”
　　“可你幻象是假的，佛家也出诳语，修持何在？”
　　“那不是幻象。”元钟叹了口气：“那都是真的。”
　　这话说得薛牧和慕剑璃一时都不好反驳，他们看到的部分确实是真的，至于后面会产生刻意引导之类的只是他们的推断，并没有看见，一时驳不了。
　　“本寺三生因果之境，不过让人回首前尘，寻找因果，你今日处境，无非往日前因。追本溯源，明心见性。我且问慕姑娘，看见何事？”
　　慕剑璃怔了怔，黑蛟……这是她今日和薛牧在一起的前因？
　　好像没错儿……
　　薛牧心中也是一动。他那半秒画面里，居然有大屏幕动感歌舞，这是种下了他在此世要做的目标吗？
　　这么说来，还真有几分道行……
　　当然，神棍附会，差不多都是这样，让你自己去想，自己去和现实联系脑补，自行寻找解释。实际上他没给你任何论断，你发现被忽悠了也不能说他骗人，这便是忽悠的最高境界。
　　元钟又道：“世人踟蹰而行，落下了沿途多少。当你求而不得，回首相望，是否一生所求早已被你途中匆匆错过？求不得是苦，故请众生回头。”
　　薛牧脱口道：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　元钟一怔，老眼里似乎闪过一道精光，又很快消敛：“老衲之前的评价收回……薛总管确通百家，不是糊弄人的。”
　　薛牧暗道我通了个毛，佛经一本也没看过好吗……不过他对此世佛门到底是个什么模板很感兴趣，自己那个世界佛门也好多宗派的，这个无咎寺更偏向哪宗，又有多少不同？想到这里，便忍不住问：“什么是佛？”
　　“能觉是佛。”
　　“何谓能觉？”
　　“自性本具，明心见性。”元钟忽然看了慕剑璃一眼，道：“薛总管道慕施主是真人，老衲却道不过执迷。执迷剑，执迷情，万般纠葛，业障缠身，何谓真人？”
　　慕剑璃冷冷道：“你未洞虚。”
　　意思是你自己都没勘破，好意思说别人，你不执迷，很厉害吗？打得过我师父吗你？
　　薛牧哑然失笑，换了自己说不定都得被这话呛个半死。可不料元钟神色不变，只是淡淡道：“虚者，空也。蔺无涯执念不空，谈何洞虚？”
　　这就有意思了，薛清秋心中的洞虚是洞察宇宙本源。元钟这边的“空”，是无，是诸法空相。要是按照他的观点，天下根本没人算是洞虚。
　　这百家之道真是有意思，薛牧自问是没办法跟这群人研究这些玄之又玄的道理，太深奥了，但他做个搅屎棍还是没问题的：“依大师所言，求的是空，这本身不就是一种执念？人总是要有梦想的，这也没有，那也没有，活着干嘛，怎么还不割脖子？”
　　慕剑璃用力点头。
　　元钟哑然失笑：“施主似有误解，求佛不过问心，虚空无非清净。譬如问剑宗讲剑心无瑕，不染尘埃，若是真做到了，那便是空。诸般万法，殊途同归，不过如此。”
　　慕剑璃若有所思。薛牧似笑非笑道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃？”
　　元钟抚掌道：“薛总管果有慧根。”
　　薛牧笑道：“我却觉得这不够空。”
　　“哦？”元钟好奇道：“施主还有妙论？”
　　薛牧叹了口气，这在我们那都烂大街了好吗，你们的佛学发展还不太够嘛：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？此番如何？”
　　元钟轻“咦”了一声，两眼微微发直，若有所悟。
　　薛牧差点没哭出来。别，别有所悟啊！
　　随口装个逼要是都能给别人送领悟来了，这是来资敌的吗！
　　不行，非破坏了他的领悟不可！薛牧大喝一声：“元钟你还欠百花苑三千贯嫖资！还我血汗钱！”
　　元钟差点一口老血。


第二百三十七章 嘴炮战
　　修行到了元钟的程度，本来对这种信口诽谤不该介怀，如风拂面一笑而过的事儿。可薛牧这声大喝太坏了，他那是提气纵声，传得全山可闻，前山礼佛的信徒怕不数以万计，要是有人当了真，真觉得无咎寺方丈会去逛青楼还不给钱，那无咎寺还传个毛的道啊！
　　代传合欢道，假一赔十哦亲？
　　还神特么血汗钱，就算欠了嫖资那是你的血汗钱吗，别说得好像老衲嫖的是你一样好不好！
　　不对，老衲谁都没嫖！
　　元钟气得差点没岔过气去，之前那隐隐的一丝领悟全飞了。
　　说到底，他也没“空”，还没“能觉”，对不少事情还有所顾念，所以尚未洞虚。
　　好在他终究是有修持的高僧，还是很快平复下来，无奈道：“薛总管何必如此……”
　　薛牧理直气壮：“你围攻家姐，跟我有仇，我不抽你是因为打不过你，还助你领悟？当我十世善人？话说我那句话被你记了去，日后还能领悟，已经是占了大便宜了，别卖乖。”
　　元钟微微摇头：“此言初听，颇有振聋发聩之感，但细想起来，倒还不如总管的前一句。”
　　薛牧愣了。不是吧……这话已经颠覆咱一个正常现代人的习惯认知了喂，不都是传说谁谁用后一句征服了前一句的谁吗？
　　元钟叹道：“这本来无一物，何处惹尘埃……不生不灭，不垢不净，确实是本寺所求的至境，但大道恒在，换一百种说法去解释并没有用，世人想知的是怎么去寻求。而时时勤拂拭，莫使惹尘埃，看似着相非空，实则正是修持之道，督促警醒反思，自我拂拭，此乃世间修行颠扑不破的至理，可使人人得益。”
　　慕剑璃微微颔首，似是赞同。薛牧也愣了半天，竟也同样觉得很有道理。本来无一物只是嘴炮，说了如同没说，时时勤拂拭才是教人怎么做。
　　好吧，或许是自己本来就不懂佛，也无法分辨谁对谁错，反正虚玄的事儿理解不了，实用主义反倒更对他的胃口。换句话说，无咎寺也是偏向实用主义的接地气的佛宗。
　　对了，无咎，往通俗了说就是“不出事”，因果，可以理解为种瓜得瓜种豆得豆。
　　果然很实用……
　　元钟又道：“至于围攻令姐，当初以众凌寡、勾连魔门，这确实是老衲有悖修行，回归之后修行再无寸进，也属报应。但请恕老衲直言，令姐血洗天下，手中冤魂累累，可不是江湖虚夸。除魔卫道乃我佛本份，薛总管若是以此为仇，那万千冤魂之仇向谁去讨？”
　　薛牧嗤声道：“说什么废话呢，若是你这秃瓢被家姐开了瓢，你下面的大小和尚难道会说那是本份，不算仇？虚不虚伪？也恕我直言，护短是正常人的特性。说什么大义灭亲的，虽不排除有极个别真圣人，但大多是为了更大的利益出卖亲情，或者是只会窝里横的废物，很遗憾我薛牧三者都不是。”
　　元钟脸上露出一丝笑意：“薛总管言下之意，也觉得令姐以往做得不对？”
　　薛牧道：“我是不喜欢滥杀无辜的事情，星月宗我自会以我的方式约束改变，轮得到旁人叽叽歪歪？”
　　元钟似有深意地问：“老衲看薛总管也是有大义的良善之人，若是真有苦主上门寻仇，薛总管怎么做？”
　　“大义？”薛牧索性道：“明说了吧，我薛牧虽然对天下人有些善意，但真要论起砝码来，这苍生尽覆也及不上我身边人的一根头发。说我自私也好，护短也罢，我薛牧是星月宗大总管，不是圣母菩萨！”
　　苍生尽覆都说出来了，元钟也不生气，含笑问慕剑璃：“慕施主怎么看？”
　　慕剑璃淡淡道：“我是剑客，也不是菩萨。”
　　薛牧哈哈一笑，握着慕剑璃的手，很是高兴：“老和尚还想挑拨离间。”
　　元钟笑着摇摇头：“事实上自从薛总管说出会约束改变，便已足够。放下屠刀，立地成佛，老衲是佛门，不是六扇门，只有渡人之心，并无审判之意。”
　　薛牧倒是被说得一愣：“那你问什么苦主干嘛？”
　　元钟微笑道：“因为眼下，你便是上门寻仇的那个苦主，气势汹汹。老衲该怎么做？”
　　薛牧咧了咧嘴：“你这转进了半天，居然是想让我别记仇。”
　　元钟很孩子气地眨眨眼：“寺名，无咎。”
　　薛牧哭笑不得。
　　他于此世应该是第一次在嘴炮上落入下风，表面看好像他气势更盛，可实际结果就是，他心中始终憋着的找麻烦的火气，真被这和尚转来转去的给说散了。
　　佛棍毕竟是佛棍，舌灿莲花这种词就是形容他们的。
　　慕剑璃偏头看看薛牧，眼里也有点笑意。她也终于看懂了这里的交锋，之前元钟差点气岔了，如今则是薛牧气散了，算是各有胜负的平局？如今薛牧若是继续说这仇怨的话题就落入了下乘，倒像泼妇骂街纠缠不休了，她也想知道薛牧下一步是做什么，是一笑泯恩仇了呢，还是另找个角度出击。
　　薛牧可没那么好打发，他选择的是出击。
　　他端起矮几上的茶，悠悠然抿了几口，看似随意地说道：“我倒觉得你这寺啊，想要无咎可有点难的，怕是传不出几代，天大的果报就要降临。”
　　元钟哪里会被这样的话忽悠，失笑道：“薛总管危言耸听了。”
　　薛牧悠悠道：“其实吧，这事情我很早就想说了。你们这些玄幻世……咳咳，反正人人习武，各奔修行，不事生产，不劝农桑。天下民风只向武，能修炼的都是宝，练不成的废物才去耕织。问题是能练武的才是壮劳力啊，剩下生产的全是老弱病残。说真的，要不是还有个朝廷在做事，有神机门在给你们发展科技树跃进生产力，光靠你们这帮自顾练武修心战天斗地的，这天下基础早就崩哪去了。”
　　元钟听得默然沉思，听到最后肃然道：“天下皆如此，薛总管何独说我无咎寺要有报应？”
　　“你无咎寺上到僧侣，下到民众，人人求神拜佛，只图保佑，只修来生，只求果报，没有进取之心，没有奋发之意，全寄托在虚无缥缈的东西上面……看那什么佛子的故事，呵呵……薛某可以肯定，若有什么大灾大难来临，鹭州是第一个崩的。可能你们仓储多，往常遇事赈济赈济就过来了，可若是将来遇上什么持续经年的大荒，我倒要看你无咎寺能支撑几时！若是基层民众不在了，别家宗门还能内部造人，从头开荒……恭喜你们无咎寺改修欢喜禅了哈哈哈……”
　　元钟皱紧了眉头。
　　慕剑璃也在沉思。元钟身份不同，或许曾经也有过模糊的考虑。可听在慕剑璃耳内，真的有种振聋发聩的感觉，她这种自幼习剑的少女什么时候考虑过这样的事情？可如今一想竟是浑身发寒，岂止是无咎寺有问题，她问剑宗范围内人人抱着一柄剑，又能好到哪里去？
　　这是整个世界都错了吗？
　　薛牧放下茶，冷冷道：“类似这样的世界能存在到今天，都已经是造物主们在开挂！你还想无咎几时？想得倒美。”


第二百三十八章 大获全胜的嘴炮
　　元钟额头上隐现汗水。
　　佛寺道观，僧侣道士其实基本都有自己种种菜的，就连他元钟自己，没事的时候还会挽起裤管下下地。比起问剑宗这些宗门来说还算“有生产”的，但那和真正的生产不是一个概念。
　　他们是武道宗门，重在练武问禅，可不是农家。
　　他们的挑水种菜，是弟子的自我修行，培养人的静心、勤恳、踏实的品质，以及努力之后看见收成的那种心灵洗涤，属于个人修行的一个环节，虽也能够贴补一点寺庙用度，主要目的不在生产。所谓的种菜，也只是几种青菜萝卜之流，大多不是五谷主粮，真遇到什么灾荒，基本于事无补。
　　他们的金钱来源就不提了，大多是信徒们的香油供奉之类，有钱是很有钱的，可遇到灾荒钱不能当饭吃。他们的粮食仓储则主要来源于僧田佃户提供，而佃户们乃至于整个鹭州的农户们，还真是薛牧说的，都是老弱病残。
　　因为有力气的都习武去了，不是入他无咎寺，就是去白鹭门这类的其他武道宗门，能练到二三流都是抬头挺胸，不能练武的“废物”没人看得起的才去生产，这是武道世界固有的价值观，不以一家一地改变。
　　表面看，他们僧侣还有自己种点粮食，总比问剑宗这些啥都不干的要好？实际还不如问剑宗呢。
　　因为问剑宗这类的宗门和民生交通极少，对民生毫无责任，遇事一闭山门，靠自我仓储应付就得了。他佛门可以这样么？宣传就是佛祖保佑，如薛牧所言，此地民众自救之心都不多，凡事就指着你护佑呢，遇到事情你若是不负责，整个传道基础就得崩溃。可负责得起来吗？别人顾着自家宗门就行，你得顾着整个鹭州民众！靠那点僧侣种菜啊？不是开玩笑嘛？
　　往年也不是没有遇到饥荒之类的事情，正如薛牧说的，平日仓廪丰实，又有当地官府帮助，一起赈济赈济就过去了。可要是真遇到什么经年不歇的大难呢？怎么应付得了？
　　至今没有遇到这种连续性的大难，那真是天幸了，也就是薛牧口称的“开挂”，大概是这个意思？
　　这回的瘟疫就是个警醒，瘟疫本身的赈济已经让他无咎寺储粮空了四分之一了，而且这次组织了各地撤离，耽误农桑，可以预见秋收的产量暴降，要是明年再来一场灾荒什么的，他无咎寺就要空了，后年又来个海啸，大概就……
　　元钟越想越是心惊，汗水涔涔而下，忽然起身避席，深深一礼：“薛总管此言，振聋发聩，老衲代鹭州上下千万众，感谢薛总管的警醒。”
　　薛牧饶有兴致地问：“你有办法去改变？”
　　元钟轻叹一声：“本寺之风尚可改变，而树立民心务实之风，不是一朝一夕。不知薛总管可有以教我？”
　　薛牧笑而不语，拎起茶壶给自己添茶。
　　他的手现在也很稳，茶水倒得正与杯沿平齐，不多不少，正好止歇。
　　元钟若有所思：“薛总管的意思是，凡事有度，过度习武，过度问佛，不如不增不减，不偏不斜。”
　　薛牧愣了愣，笑道：“我只是口渴倒茶，你们怎么做关我鸟事。”
　　元钟：“……”
　　慕剑璃都忍不住笑了一下。虽然她也有点忧心，不过她相信薛牧既然提出，自有方案，回家问他就好了……
　　薛牧又道：“不过你说的也很对，凡事有度。说起来你这表现倒是让我对你无咎寺刮目相看，很务实，也真有顾念众生之意，不是满口胡咧只骗香油的佛棍，扭转了我对一些佛门不好的印象。这种事也不是我一个人提几句意见就能改变，只要你们能秉持务实之心，自然慢慢的就能有解决办法。”
　　元钟若有所思道：“薛总管很有禅心。”
　　薛牧笑道：“我哪来的禅心？就因为我不告诉你们方法，让你自己想？还是因为我夸了你几句，不介怀你我仇怨？”
　　元钟低喧一声佛号，轻诵道：“万种见解，自说说人，皆为方便，自性门中，无有一法。所谓有情无情，心佛众生，总归名相，宛然幻化，无他安身处。”
　　“……”薛牧眨巴着眼睛：“听不懂。”
　　“有什么迷人悟人，悟前不失，悟后无得。说保说任，过眼云烟，灵光透彻，渺无踪迹。”元钟闭目低言：“薛总管有大慈悲，大智慧，是真禅家。”
　　薛牧哭笑不得，他本意只不过是抨击无咎寺之道是个不符合社会进步的逆车道，是在攻击，同时也是在发泄自己对这种武道世界的不适感，压根就没打算提点他们怎么做，事实上他也不知道怎么做。结果莫名其妙的反倒成了真禅家，他都不知道自己禅在哪里，也听不懂元钟这些话是扯个啥。
　　这些玄虚修行，真是有意思。
　　偏偏这样莫名其妙的，让人不明觉厉，反倒让他又觉得元钟有了高僧的模样，而且既然他能够重视这些，确实也有一番务实之心，不纯是佛棍骗徒。这么想着那抨击之心也弱了不少，不由笑道：“你别是想点化我皈依佛门啊。”
　　元钟也笑了：“薛总管真的可以考虑，你慧根极高，天生禅心，非同流俗。”
　　薛牧看了看慕剑璃，悠悠道：“万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。这若是禅，那或许算我有禅心吧。”
　　慕剑璃回望他一眼，微微一笑。
　　本以为这已经说得很明白了，我喜欢美人，和你佛门简直南辕北辙。不料元钟听了，居然道：“这便是禅。人似玉，剑如虹，清澈，纯粹，美好存乎一心。薛总管若能秉持此心，不为色欲羁縻，便已是佛。”
　　薛牧有些牙疼，这扯着扯着还真变成来点化自己了，老子看着真的很像能做和尚的人么？他实在是懒得继续应付这种话题，直接道：“下辈子吧。”
　　元钟摇头叹息。
　　“跟你们和尚扯淡，真是很容易七扯八绕的没边没际。正事呢？如今既然瘟疫得到遏制，天下论武之事怎么说？你以为我来找你干嘛的，我是六扇门来搞论武的代表啊。”薛牧转头看看天色：“跟你没边没际地扯了一上午，正事几乎没谈到几句，真是蛋疼。”
　　“薛总管之前所言，比任何正事都重要，莫说延误时日，便是天下论武从此不办都值得。”元钟笑道：“既然薛总管还想谈事，不妨在此用点斋饭？饭后继续详谈其他事宜也好，免得别人说我无咎寺怠慢贵客。”
　　从无座，到奉茶，到留客。凸显了这一早上的嘴炮有多重要。
　　不是谁都能让元钟这种佛宗方丈留客款待的，说不定蔺无涯薛清秋到了这里都没有这样的待遇，多半扯几句机锋就各找各妈了。这就说明之前薛牧的警醒在元钟心中重要无比，不但起了怂恿他修佛的意愿，被毫不客气地拒绝后还是当作极其重要的贵客对待。
　　有这个态度打底，在鹭州的事就好做了很多，也直接影响到薛牧将来的天下布局。
　　薛牧也就没去客气，携慕剑璃起身道：“那就恭敬不如从命。”


第二百三十九章 管它剑与如来
　　斋饭很简单，就在方丈院边上一个小饭堂，有几个元钟同辈的老僧在，见到薛牧都是低喧佛号，简单行礼，显然也知道这是谁，但明显也都没有交流的意愿。毕竟正魔之别，话不投机，他们能维持基本的礼节，还是看在薛牧这一次代表的是六扇门的份上。
　　薛牧也懒得跟他们打交道，只是略微观察了一下，就不再多看。
　　无咎寺顶级大寺，高辈僧人当然不止这么几个，高级的武者本就并不需要天天用餐，或者还有很多人在外做事，能在此看见的只是很小一部分。就是这么一小部分，每一个身上都是佛光隐隐，最低也是入道气息，一代强宗的恐怖底蕴不是在饭堂里看看就能看出来的，确实没必要多费心思。
　　席间薛牧也没多扯其他的，只是简单讲述了一下那场劫道的始末，以及魔门参与论武的意愿。
　　元钟道：“昨天石磊师侄来见老衲，已经说过此事。老衲的意见一致，魔门参与论武不妥，若是另起新比试，倒是可以商量。”
　　薛牧吁了口气：“你若同意这个就好办了，我只怕你说什么都不肯，那我就有点难交差了。”
　　元钟笑笑：“便是只给薛总管颜面，老衲也得同意。”
　　薛牧笑道：“我真有这么大面子？”
　　“今日起，有。”元钟意味深长地道：“更何况……说不定不止是星月宗在薛总管手上得到约束和改变，老衲可以期待整个魔门的变化。若真有这一天，薛总管说是德配天地泽被苍生也不为过。”
　　薛牧失笑：“我说你们做和尚的，别总是没边没际瞎扯淡，好好说正事不行？个人建议，搞个八月十五，月圆之夜，正魔之巅，地点就放在海外岛屿，大师意下如何？”
　　元钟沉吟片刻：“倒有几分意境，正好岔开一段时间，也让人能做准备。”
　　薛牧放下心来：“那我再和虚净谈谈，不出意外，此事大概就这么定了。”
　　别怪薛牧略显心急，他要做的事太多了，实在没有心情和元钟继续瞎扯淡，更没闲情逸致去品味这顿本来应该算很不错的斋饭，可谓食不甘味。
　　自己那边妹子都应付不完，这就够麻烦了。正魔之战还需要继续拉皮条做中间人，双方扯皮实在讨厌得很，好在这不是他首要在乎的事，可以把时间故意往后拉，管虚净急得去死。眼下的天下论武也还有个几天缓冲时间，也可以放放。
　　反倒是这次瘟疫的起因竟然是自己的杂合毒素，这个变故始料未及，这事不搞个明白才叫骨鲠在喉呢。
　　元钟知道他曾经主动分离毒素给陈乾桢，说明他不想用这个害人，否则不可能暴露自己的毒素属性，更不可能任人研究，所以元钟没怀疑是他干的。这算是元钟高僧大德，通情达理，可并非人人这么讲理，何况他确实有报复无咎寺的动机，别人真要当他是罪魁祸首，那真叫黄泥巴掉裤裆里，根本没法解释了。
　　想到这里，他也无心和元钟继续嘴炮，便离席而起：“既然大师这么给面子，薛某此来的任务也算是告一段落，眼下薛某还是想快些去瘟疫区走走，看看有没有帮得上忙的地方。”
　　这话说得，旁边一些本来懒得理他的老僧听得都肃然起敬，都当他是心念苍生，齐宣佛号：“善哉，善哉……”
　　只有元钟知道薛牧心中在忧虑什么，叹了口气道：“也好，那老衲送二位一程。”
　　……
　　下到半山腰，迎面遇到一个青年气急败坏地上山，见到元钟便急匆匆道：“师父！师父！找了你几天，终于等到你！”
　　“阿弥陀佛。”元钟有点恨铁不成钢的表情：“如此气急败坏，修持何在？”
　　说着向薛牧介绍了一句：“此子名为刘淡水，乃是万藏书坊的少东家。自幼颇有佛缘，老衲甚是喜爱，前年已收为半徒，一直盼他能入山修行。”
　　书坊……薛牧心中一动。差点忘了自己还有个《西游记》未发，总不能什么好事都被影翼占了去，元钟对这书肯定会非常感兴趣，这件事有闲暇还可以操作一下……
　　刘淡水缓过气来，先是对薛牧两人见了礼，又对元钟道：“师父，几个月前我向您求字，您写了个缘字给我。可是、可是……”他气急地一跺脚：“可那字没用啊，花英她还是嫌我成天问佛，说再这样下去就一刀两断啊！”
　　元钟很稀奇地问：“缘？什么缘？”
　　“你给我写的字啊！”
　　“可为师写的是个绿字啊……”
　　“噗……”薛牧差点没笑岔气。
　　刘淡水愕然好半天，无奈道：“那师父，弟子如何维持这段感情？”
　　元钟不答，指了指来时山头。
　　刘淡水奇道：“师父莫非是指山上另有大师能解答弟子？”
　　元钟道：“为师说的是山上还有空位，你也去当个和尚不就结了。”
　　这回连慕剑璃都笑了，薛牧更是乐不可支。
　　这老和尚想这娃随他修行，找他问姻缘当然只能得到千方百计的诱拐……可是你对徒弟这么逗真的好吗，高僧形象呢？
　　看来元钟本来就是个诙谐的老僧，之前和自己那么严肃对谈，那是因为自己身份敏感，又是魔门属性，又是“仇人上门”，又是代表六扇门的，不严肃点容易引发外交问题，这时候一切告一段落，这和尚的逗比属性就释放了吧。
　　元钟很无奈地对薛牧道：“薛总管莫笑。此子佛缘极深，佛法通透，却成天眷恋红尘，实在可惜。”
　　薛牧袖手道：“人家要传承家业的吧，哪有你这么逼人当和尚的。”
　　元钟摇摇头：“他家中兄弟十几个，哪缺他传承家业？无非是耽于男女牵绊，情丝纠葛，放不下悟不透。”
　　薛牧“切”了一声。
　　元钟懒得理他。
　　两人这方面才叫真正的道不同呢，辩的必要都没有。
　　刘淡水苦着脸道：“师父，我也不知道怎么办。我若听她的吧，却又怕损了修行，想咬牙入山吧，又实在舍不得她……”
　　薛牧抚掌道：“好诗，好诗！”
　　众人皆愕然，慕剑璃都忍不住拉拉他的衣角，嗔道：“好好的讽刺人家干嘛。”
　　薛牧笑道：“这真是诗啊，不信我译给你听？”
　　慕剑璃抱剑笑道：“看你能说出什么道道来。”
　　薛牧拿扇子拍着手，轻声吟哦：“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　众人目瞪口呆，还真行？本只是平平无奇的纠结，可一经渲染，怎么味道全不一样了呢？
　　刘淡水终究是书坊出身，颇有眼力，大喜道：“这位兄台，此诗是赠予我的吗？”
　　“想得美！”薛牧白了他一眼，转向慕剑璃，微微一笑：“早该给你的，此时正好应景，借花献佛送给你。”
　　慕剑璃早就已经愣在那里。
　　无怪乎世间大道，殊途同归。她的问剑之道，原来也能在这里找到参照。
　　当时那剑与情的极端冲突，差点走火入魔的气血错乱，安得双全的两难处境，历历在目，难以忘怀。实际上她现在也不算解决了这个两难，她是把情置于剑之上了，长此以往，耽于情爱，对剑道修行确实没什么好处。比如这几天她满脑子的薛牧，没再练过一招剑法，没再悟过一刻剑意，就算练起，也很难像以前那样心无旁骛了。
　　修行如同逆水行舟，不进则退，这道理谁都明白，再过些时日，她的剑或许也很难再有如今的锋锐无匹。
　　世间安得双全法！
　　但这是她的选择，剑出无悔。
　　无悔归无悔，陷入情爱泥沼的少女心中终究会有一点小小的纠结——在薛牧视角上，几乎是勾勾指头她就飞蛾扑火，她的选择她的无悔，她放弃了多少，薛牧会知道吗？会把她内心的艰难取舍当回事吗？若只当一切都是理所当然的唾手可得，会不珍惜吗？
　　薛牧正在明确的回应：你的选择我知道，你的付出我一直记在心里。
　　慕剑璃微微抬头，眼波迷蒙地看着薛牧和煦的笑容，真觉得一切都是值得的。
　　元钟就和刘淡水一起袖手站在旁边看，两人的神色都很是无语。
　　这谈情说爱谈到佛寺来了，此世最强的佛宗方丈携弟子一同变成了有情人脉脉对视的背景。尤其当刘淡水认出那是剑仙子慕剑璃，实在受不了了，忍不住道：“这位大哥，若你的理想和佳人冲突，如何取舍？”
　　薛牧随口道：“我有佳人在侧，管它剑与如来！”
　　刘淡水差点没哭出来，本来还想刁难一下的，反而变成了人家更深的表白，瞧剑仙子眼睛都快化成水了，自己这是助攻了一记吗？
　　元钟长长叹气：“所以淡水啊，你有人家三好薛生套路深吗？没人家这水平，求什么姻缘，不如老老实实随我上山当和尚的好。”
　　刘淡水泪流满面：“原来他就是三好薛生，弟子心服口服。”


第二百四十章 两重天地
　　辞别元钟离开飞鹭山，他们上山是走的前山，如今是后山下来。在这个方向的山脚边，远远能看见一座静心庵。
　　薛牧驻足看了一眼，摇摇头继续走路。慕剑璃安静地跟在身边，柔声问：“祝师妹不是邀你一会？不去见见？”
　　“暂时没有旁生枝节的心情，何况她多半也不在，应该随队去瘟疫区了……她喜欢出风头。”
　　慕剑璃偏头看看他，失笑道：“原来她真的跟你有……真是没想到呢。”
　　薛牧有些尴尬，没回答。
　　慕剑璃拉着他的手，轻声道：“何必尴尬，早该知道你是什么人。”
　　薛牧转移话题道：“你与我在一起，影响修行，我也不知怎样解决这个问题。回头我问问夤夜，看看她有什么主意。”
　　慕剑璃微微一笑：“何必如此。管它剑与如来！”
　　薛牧也笑了起来。
　　慕剑璃又道：“何况在你身边，剑璃自觉视野心胸都变得开阔，说不定于修行反倒别有进益，亦未可知。”
　　薛牧笑道：“莫不是说好话哄我？”
　　慕剑璃摇摇头，她说的是真心话。
　　今天她始终旁听，感到很长见识。曾经闯荡江湖，白衣染血，也曾万里拜剑，问尽人心。可似乎都没有今天一早上见的多。
　　因为视角拔高了。
　　往日修行，只是目光所及，只是心中所感，所思只在方寸之间。便是所谓的放眼天下，也是思虑别家之道，研究势力纠葛，正魔之辩，朝野之分，那就是所谓天下了。
　　而今天却是感觉随着薛牧漂浮在天上，从云端去看这个世界，观察芸芸众生，思考整个人世存在的基石。
　　元钟说薛牧是真禅，她心中也有这样的感觉。
　　若非佛陀，何以有这种众生普度的高视角？
　　他们都算是身在局中之人，犹如身处井底，仰首观天，能看见的天只有井口那么大。而穿越者本不在井内，自然而然地会在旁观的角度思考世界，薛牧觉得自己说的东西很普通，却不知在元钟和慕剑璃心里，他这简直是方寸之间可纳须弥。这不是禅谁是禅？
　　薛牧自己明显没感觉自己有这个逼格，他总觉得这次鹭州之行事情超多都快应付不完了，颇有焦头烂额之感，哪里还能觉得自己多了不起。
　　回到天香楼，天香楼今日关门歇业。岳小婵等人坐在后院里互叙这些月来双方的经历，实则很明显在等薛牧下一步的动向。见薛牧携慕剑璃回来，岳小婵便笑：“见过元钟了？”
　　“嗯。”薛牧笑道：“这和尚还行，和我原先预想的佛棍不太一样。”
　　岳小婵叹了口气：“正道宗门之所以是正道，自然有可取之处，你若是把期待预设在我们魔门水准去看他们，自然便会拔高了他的形象。”
　　薛牧笑道：“你也知道自己形象不好啊？”
　　岳小婵悠悠道：“为什么会被称魔，你当大家心中没数？只不过认为己道是对的，坚定地走下去而已。你当他形象好，我却说那是俗见，我的形象才更好呢，只是凡夫俗子不懂！”
　　薛牧点点头，这话说到点子上了，此世魔门有魅力的地方就在于，他们很清楚自己在做什么，也很清楚别人怎么看他们。至于道究竟对不对，那是另一回事了，谁敢评判谁谁一定是对，谁谁一定是错？
　　他自然不会去评判这些，只是笑道：“所以我看你可爱，说明我不是凡夫俗子。”
　　星月宗妹子们都抚掌笑了起来：“你是我宗大总管，谁敢说你是凡夫俗子。”
　　说话间，眼睛都在往慕剑璃身上瞟。本来以为慕剑璃听了魔门不要脸的自吹自擂会有些神色不渝吧，不料她居然是浅浅地笑着，安静地站在薛牧身边，压根不在意。
　　妹子们笑了一阵也都觉得无趣起来，便问：“下一步做些什么？”
　　薛牧神色变得严肃：“这次的事情，绝非一场天灾，怕是有阴谋在等我。小婵安置一下，化蕴以上随我去瘟疫区。”
　　岳小婵失声道：“不至于吧？”
　　化蕴以上！这可是江湖顶尖力量，天香楼星月妖女无数，达到这个程度的也就夤夜岳小婵卓青青，还有主持此地的琴梨，加上薛牧身边的慕剑璃。
　　就连罗千雪都没达到的说……
　　薛牧认真道：“我有预感，前方会有危机。而且谢长生的地宫也教育过我们，人多没有意义。琴梨留下带人护持此地，看守星罗阵也是要事，别人随我走。”
　　岳小婵皱紧了眉头。
　　夤夜一直笑嘻嘻的表情变为三无。
　　薛牧的胆子一直挺大的，修为弱成渣了，还敢去救薛清秋，敢去看人打黑蛟，敢随队去攻谢长生，敢直面秦无夜。可这回鹭州面上看着风平浪静，看似遏制都没事了的模样，孟飞白还摆酒席请客，元钟也回来论禅，表面看根本不该有什么事的……可薛牧这回居然如此庄重，说明这事在他心里的重要性太高，高到警钟长鸣了。
　　卓青青深吸一口气，站在薛牧身边：“那事不宜迟，我们出发。”
　　罗千雪呜呜地揪着慕剑璃：“你们这叫新娘进了房，媒人丢过墙……”
　　慕剑璃抿着嘴，都不知道怎么回答。她也不知道薛牧看着和元钟打嘴炮，心里居然憋着这么大的忧虑，怪不得祝辰瑶都不去见了……
　　……
　　所谓瘟疫区，实际并不太远。
　　瘟疫起于东南海边，离鹭州东南城郊也就数百里，瘟疫扩散开来，差百余里就要到鹭州了，由于无咎寺处置得法，加上元钟以无上法力生生压制，没有蔓延进城。
　　在医仙子萧轻芜来了之后，疫情更是得到有效的遏制，如今疫区是在不断压缩，距离鹭州城越来越远了。
　　但迁移的民众未归，民生未复。众人一路走去，还是看到了一片荒芜萧条，田地荒废，房屋破败。尸骨早已收拾过，到处可见乱葬岗，上面石碑凌乱，山岗上有烧过的焦黑痕迹。
　　野鸦飞落，凄厉声啼，百里无人，碎布飘摇，四处是萧索的风声，呼呼作响。站在山岗远眺，远处白幡四起，纸钱漫天，足使凡人望而生畏。真不知道亲身到了那里，还能看见多少揪心的东西。
　　对比那时候孟飞白的风头大宴，众人心中都是一声叹息。
　　听一声瘟疫，一般人也就“哦”的一下没什么感觉，没有亲眼目睹的话真不知道这是什么场景，很难有什么紧迫感。
　　连薛牧之前也没脑补出来，这城里城外，不过百里，竟已是两重天地。


第二百四十一章 轻芜
　　所谓的瘟疫区，是以沿海的好几座小城为中心，囊括方圆数百里，直达海边。至于海边渔村，早就尽殁了。
　　众人第一个抵达的小城叫靖海城，也是个没有城墙的。一路直达，老远就看到有许多和尚挨家挨户地给人送粮，玉麟也带着一批人跟和尚们一起，在给居民验毒什么的。
　　薛牧看得不明所以，飞奔过去扯着玉麟问：“现在什么情况？”
　　“薛兄也来了？”玉麟看了眼薛牧的人马，叹道：“这里的居民都有感染之虞，所以不能撤离到安全境内，只能留下，也被限制足不出户。无咎寺的和尚们每日来送粮，同时验毒，发现有感染的便移送城郊隔离。”
　　薛牧点点头，听着还有些粗糙，但此世能有这样的隔离意识还是让他颇为意外的，不知道是无咎寺的水平还是医仙子的意见，总而言之医疗上的见识真的很不错。他这个来自现代的，由于并不专业，也想不出更优良的方案了。
　　也难怪鹭州城内还能歌舞升平。
　　玉麟又道：“能来做我们现在这种事的也都要有一定的修行，还得预先服下医仙子的药，否则自己被染上不是闹着玩的。好几座城呢，加起来也是大几十万人口了，无咎寺的和尚实在是应付得捉襟见肘，薛兄提议让我们组织人手过来帮助，很有意义，如今石磊冷青石他们都在其他城里做这件事。”
　　“呃，那祝辰瑶呢？”
　　玉麟赞叹道：“祝师妹在隔离区内帮医仙子救人，往日也看不出她有这等胆色。”
　　薛牧愣了愣，倒也有些意外，又问：“医仙子在哪，我有事找她。”
　　“看见那片佛光了么？”玉麟往南一指：“往南十里郊外，有无咎寺的分寺所在，染毒者基本都集中在那里，佛光便是无咎寺僧人结阵施术，阻止疫病流出。医仙子祝师妹等人也在里面，治病救人。”
　　薛牧抬头看看那片佛光，也没心思多寒暄，正要带着妹子们离去，玉麟却忽然喊住他：“薛兄等等。”
　　薛牧讶然：“怎么？”
　　玉麟犹豫了一阵，拉着薛牧走了几步转到街角，低声道：“有传言，此毒与你所修之毒相合，是真是假？”
　　薛牧的脸色变得非常难看：“若是真，你也觉得是我干的么？”
　　他最担心的就是这个，不光是因为被冤枉的恶心，而是这种恶名传出去的话，星月宗好不容易有点洗白的趋势瞬间就没了，反而千夫所指。好端端的形势，可能急转直下，变得比他刚穿越那会儿群雄并起摘星射月的时候还糟糕。
　　玉麟摇摇头：“贫道自然不会这么想，但别人可就……薛兄，贫道来了这里才知道此事，是因为元钟大师压了下来没传出去，只在疫区内流传。可如今无数武者都来了此地，他们既然听到了，难免扩散出去，元钟大师也不可能压得住的。好在眼下还没来得及传到外面，尚有机会洗清，你可得找个办法自辩。”
　　这回岳小婵她们都知道薛牧为什么这么紧张了，神色也全都变得很难看。
　　这种事，怎么自辩啊！
　　薛牧深吸一口气：“走，先找萧轻芜。”
　　元钟既然会压制流言，他自己就更不可能多嘴去传。那么会传播开只有两种可能，一是当初萧轻芜跟元钟说的时候就有旁人在场听见，二是萧轻芜另外传出去的。
　　若是第一种还正常，没什么好说的。若是第二种，那萧轻芜这态度就值得商榷了。
　　很快到了寺院，柔和的佛光笼罩全寺，稍微靠近就能感受到驱邪逐秽的威能在其中。薛牧发现自己这种以修毒为基础的，被这种佛光照到，肌肤居然会有点微微刺痛之感，体内毒气流转也开始滞涩。
　　薛牧心中微凛，这种玄幻的克制方式有点讨厌，毒功果然不是什么好修行。
　　但他此刻无心深究，对守门的和尚亮了六扇门牌子。
　　“原来是六扇门金牌捕头。”和尚很是客气地递过几粒药：“诸位进去前，得先服药，否则危险。”
　　薛牧接了药给妹子们分了，自己作势吞药，实际把药拢进了袖子里。
　　别人怕染毒，他才不怕呢，多半就是他自己的毒，留着药研究一下才是真的。
　　进了寺门，就看到偌大的寺院密密麻麻躺满了人，呻吟声叹息声此起彼伏，很多人身上都有红色斑点，倒是闻不到什么异味，笼罩全境的佛光能驱逐秽气，自然也能驱逐腥臭。
　　有不少和尚尼姑在给人喂药，其中祝辰瑶的身影最是夺目。
　　在这种愁云惨淡的地方，全是病人、和尚、尼姑，这一个超级大美人俏生生的站在那里，轻声抚慰，那光彩真是炫目无比，直如九天玄女下凡。薛牧清晰地听见她附近的病人千恩万谢：“仙子真是菩萨一般的人物……”
　　无数病人看着祝辰瑶的眼神都透着感激和爱慕，甚至有些和尚都不能免俗。
　　敢情还是来出风头的，否则来救病人穿这么漂亮干嘛……
　　薛牧叹了口气，也罢，就算是为了出风头赚声望，总归是冒着感染的危险在治病救人，若是天下人都用这种方式博眼球的话，那是好事才对。
　　祝辰瑶也看见了薛牧一行，她微微一怔，快速走上前，低声道：“薛牧，这事不是你做的吧？”
　　薛牧自知当初给她留的印象可不是好人，她反倒未必有玉麟那样相信自己，他对此倒是觉得理所当然，于是道：“如果是呢？”
　　祝辰瑶深深吸了口气：“如果是，那么薛牧，你我恩断义绝。”
　　说完直接转身，不再多言。
　　侍立在薛牧身边的卓青青大怒，正要说什么，薛牧摆摆手止住她的发作。继而偏着脑袋看着祝辰瑶的背影，哑然失笑：“这家伙……忽然可爱了起来。”
　　旁边岳小婵气道：“你犯贱吗？”
　　薛牧笑道：“小毛病多，但底线在，这样的人很真实。其实……”
　　他说了一半，后半句话忍着吞了回去。他想说的是，其实这样的人，是真正的正常人，比他身边的很多妹子都更真实。当然这话如果说出来那才叫真犯贱呢，他才没这么蠢。
　　怕妹子们追问，薛牧随手拉住一个路过的和尚问道：“医仙子何在？”
　　和尚看看薛牧的腰牌，也回答得很老实：“后院的药圃。”
　　薛牧便直接绕过前厅，直奔后院而去。
　　这个寺院也很大，无数殿堂，无数僧房，此刻也都挤满了人，一路经过看去，粗略数数很可能病人近万。这里还只是一处隔离区，可想而知无咎寺被折腾了这么久并不是没有理由。
　　好不容易穿过无数建筑，终于抵达后方院落。这里倒是没有人了，喧闹拥挤的氛围忽然就安静了下来，仿佛被一条小小的后门隔出了一片人间净土。
　　院子里有一片小小的药圃，看上去是新移植的，土壤有新翻的痕迹。各种不知名的药花药草茂盛生长着，风中传来清淡的芬芳。
　　一名穿着淡绿色衣裳的少女，安静地站在药圃边，低头看着药草沉思着什么。她的身形瘦削纤弱，看似风一吹就要倒，脸庞也带着不自然的苍白，眼神迷茫，又带着些伤感和悲悯的意味。
　　柔弱，萧索，明明活生生地站在那里，却让薛牧仿佛看见了墙边的一朵在风雨中飘摇着的、随时可能凋零的小花。


第二百四十二章 救人就是自救
　　第一眼看去，萧轻芜并没有令薛牧惊艳，那是因为薛牧见过的绝色美人太多了，并且此时心中对她略微有些看法，自然不会太有反应。
　　实际上薛牧还是很清楚她确实很美，无愧于绝色谱第一期之选，尤其是这样的少女在武者们心中的杀伤力极强，这样的病弱纤柔，安静离群，真能激发人们心底的呵护欲和保护欲，如夏侯荻说的，我见犹怜，那是女人见了都怜惜。
　　好几个人进了后院，萧轻芜也有所反应，不自觉地后退了半步，似是有些惊意：“你们是……”
　　继而似是认出了慕剑璃，吁了口气：“原来是慕师姐，这些是……”
　　得，还是慕剑璃有名。
　　妹子们都微不可见地翻了个白眼，看着慕剑璃介绍：“这位是星月宗薛牧。”
　　介绍得很朴实，可萧轻芜又退了一步，原本只是有些忧愁的眼睛就变得更忧愁了，看上去手足无措，神色苍白，那俏脸纠结得都快哭了。
　　薛牧也不客气，开门见山：“据说此地瘟疫和薛某之毒相合？”
　　萧轻芜欠身一礼：“是的，感谢薛总管曾经分离毒素给家师研究，此番轻芜才能遏制。”
　　这态度……
　　薛牧略一沉吟，索性直接道：“医仙子也觉得此事是薛某干的？”
　　萧轻芜摇头：“自然不是，若薛总管一番拳拳之心反而还成了被人攻击的缘由，长此以往可就无人为善了。”
　　没错，这就是薛牧最恼火的其中一个原因。他若不分离毒素给陈乾桢，谁也不知道他的毒素属性，就算这里被瘟疫弄得再惨也不会有人能联系到他身上去。好心给人研究，反而让自己受了怀疑，这叫什么鸟事，以后谁敢扶老太太？
　　但萧轻芜这么说了，薛牧心中舒服了许多，便道：“所以是医仙子和元钟大师交流之时，有旁人听见，故而传出去了？”
　　萧轻芜小心翼翼地道：“是众人探讨之时，轻芜不懂事……在场听见的人很多……”
　　薛牧叹了口气。
　　虽然还是憋闷，但如果真是这样，倒也不能完全怪萧轻芜。一堆医生僧侣探讨瘟疫来源，知道什么情况自然要说，至于会产生什么“政治影响”，往往不在这些专业学者的考虑之内，更何况是一个足不出户的少女，当时哪里会考虑那么多？
　　还好有元钟主持，老和尚见事多了，很快想到了政治影响，及时压住了不乱传，只是难免还是有人漏出去了。
　　“有一事需让薛总管得知。轻芜来此之前，便有流言说这是星月宗妖人薛牧所为。当时只是众说纷纭中的一种，并无人当真。”萧轻芜说着说着都带了点哭腔，手脚都不知怎么放了：“是轻芜……轻芜之证，坐实了此事……我、我真是坏了事……”
　　薛牧眯起了眼睛。这妹子是真的手足无措还是神级表演，他此时没太在意。之前就有流言！这才是关键！
　　果然事情不是什么巧合，就是冲着他来的！
　　且不论这妹子在其中到底扮演着什么角色，但这事继续咄咄逼人的去问她已经没有太大意义了，解决才是最重要的。
　　怎么解决？
　　只要他根治了瘟疫，自然就解决了，一切不攻自破。就算还有人说他自导自演的，声浪也不会很大了，获救的民众唾沫星子都能淹死他们。
　　想到这里，他大义凛然地问道：“薛某个人声名何足道哉！解救鹭州千万民众才是当务之急。不知医仙子眼下对解此毒素有什么见解？”
　　萧轻芜美目亮起了光芒：“薛总管不计个人毁誉，眷顾苍生，真是大仁大义。请受轻芜一礼。”
　　夤夜岳小婵全都捏着鼻子离开了薛牧半尺，慕剑璃摇头轻笑。演的这么假还有人信，是蠢呢还是捧哏呢？
　　萧轻芜却完全没发现她们的怪异之色，很认真地对薛牧道：“此毒最麻烦的在于多种不同杂合。若是单独作用，分别用药，早就可以解了。但杂合在一起，不同的解药药性反而互相排斥冲突，故而无法根治。轻芜始终在琢磨如何调和所有药性的方法，至今并无所得。”
　　薛牧指着自己的鼻子：“若只求解毒，轻而易举。”
　　萧轻芜目光闪闪：“怎么做？”
　　薛牧不说话，转头进了来路，不到片刻抱着一个病人出来。
　　妹子们都围了上来，看着薛牧伸手在病人眉心，很快病人浑身起了毒雾，迅速旋转着涌向眉心，如同一个漩涡，尽数吸进了薛牧手心里。
　　薛牧摊开手，手心里一团黑漆漆的雾球。而病人身上死气尽褪，体内别说这次染的瘟疫了，就算是往日吃错东西留下的体内余毒都没了。
　　夤夜大喜拍手：“看起来这事其实很简单的啊！爸爸你还没用几分力吧？”
　　薛牧看着依然昏迷的病人，摇了摇头：“没这么简单。”
　　顿了顿，微微叹息：“这还真特么是我的毒，怪了，哪来的？”
　　众人都沉默。
　　萧轻芜脸上有点喜色，能解毒总是好的。但在医师的角度，她也听懂了薛牧“没这么简单”的意思，也是秀眉轻蹙，陷入了沉思。
　　仅仅是解毒，薛牧确实轻而易举。若是尽其所能，估计能做到大批量吸收，不用几天就能把这寺院里所有毒素全部吸得一干二净。
　　看上去，就此转战几个隔离点，全吸完了就世间清净了？
　　但这并不治本。
　　病人体内已经被毒素肆虐，产生了许多病变，这就不是光吸走毒素能够解决的事情。其次，薛牧不可能常驻此地，只要毒源未解，就还会不断有新的病人产生，薛牧还能一辈子在这吸个没完？
　　薛牧道：“个人建议，医仙子的研究方向可以改改，不用去考虑什么调和药性君臣佐使，而是考虑怎么治疗病变，此其一。其二嘛……”
　　他目光闪了闪，声音变得冰冷：“破除毒源，才是我们要做的治本之事。”
　　慕剑璃问道：“你有主意？”
　　“有。”薛牧冷冷道：“谁最先在传这是我薛牧干的，谁就是毒源！”


第二百四十三章 责任
　　没错，这就是最核心的本质。
　　既然是有人早就在针对他，那传谣的多半就是真凶，这个逻辑没毛病。虽然找到这个人也不是那么好找的，好歹已经有了准确的破局思路。
　　看似很简单，其实从纷乱的云雾之中一眼抓住本质，这并不容易。证明了薛牧穿越此世起就不断在思考，也越来越锻炼出来了。
　　薛牧没再打扰萧轻芜，欠身道：“那我等就不打扰医仙子研究新药，薛某去寺内先救人，能吸多少算多少。”
　　萧轻芜再施一礼：“薛总管功德无量。”
　　薛牧携众慢慢离开后院，关上院门，岳小婵就压低声音急促道：“怎能把这话当着她的面说，如果她有问题，岂不是让人预做准备？”
　　“没错。”薛牧点点头，低声道：“夤夜。”
　　夤夜怔了怔：“爸爸我在呢。”
　　“萧轻芜什么修行？”
　　“刚刚开启神魂，就比你高一层次。”夤夜奇道：“爸爸你也在怀疑她？”
　　薛牧肃然问：“是。她气息如何？”
　　夤夜摇摇头：“香的，略带些苦意。”
　　这回薛牧和岳小婵都愣了。
　　本来薛牧觉得这件事虽然恶心人，但并不算太难办的，因为自家这边实力真的很强，可打的牌太多了，比如自己吸收毒素轻而易举，再不济也能留下做个万家生佛，事情怎么也不会到最坏的程度。然后夤夜的如月映水之心更是BUG中的战斗机，别人对他们的态度善恶纤毫毕现，揪出有敌意的人太简单了。
　　其中，萧轻芜在整件事里起到的作用特别重，薛牧心中是很怀疑她有点问题的，结果夤夜的判断居然是香的……
　　没气味也就罢了，没善意没恶意，是正常初识者的态度。香的可是代表善意满满，这就稀奇了，她好端端的怎么会对自己这帮人有善意？
　　“苦意是什么概念？”
　　“她内心畏惧。也就是说她对我们有好感，但怕我们。”
　　“……”这回薛牧真没法通过这种简易方式去判断了。人心本来就是复杂的，事关重大，这种奇怪的态度更不能随随便便去脑补解释。他沉吟片刻，低声道：“她就交给你了，盯着她的一举一动，不要让她发现。尤其是入夜之后……我想知道她见了什么人，说了什么话。”
　　岳小婵恍然：“你是故意在她面前说，就是想看看她会不会去见谁！”
　　薛牧颔首道：“不错。药王谷并没有主谋的道理，如果她有问题，只可能是受了谁的蛊惑主使，那么就必然会找某个人交流的。”
　　夤夜摆着三无脸，肃然点头：“小婵，知道洞虚是用来干什么的了吗？”
　　岳小婵深深吸了口气，强忍着把她啪飞上天的情绪，问薛牧道：“那我们怎么做？”
　　“我们分兵。我先救人，夤夜在这儿保护我，同时观察萧轻芜。小婵青青剑璃去城里，设法打探到流言的源头，这事很难，我不期待今天就能出结果。你们不用循规蹈矩束手束脚，可以使用任意方式，什么摄魂控心的只管用，但注意隐秘，小心打草惊蛇。总之此事极度重要，不是仁慈的时候，自己把握。”
　　这话倒有一半是说给慕剑璃听的，怕她会对星月宗的某些手段起反感。慕剑璃微微一笑：“薛牧，你可把剑璃想得迂了。”
　　说完抱剑一礼：“我们去了。”
　　岳小婵卓青青也知事关重大，没有多言，和慕剑璃一起转瞬去远。
　　……
　　薛牧很快就变成了这个隔离区的万家生佛。
　　自从他开始行功救人，祝辰瑶和那帮和尚尼姑渐渐发现自己“失业”了。
　　薛牧一个僧房一个僧房地走过去，每到一个房间，站在中央立定，然后双掌在胸前虚抱，毒功默运。刹那间屋内毒气狂卷，四面八方所有病人身上毒素都似乎受到了召唤，汹涌澎湃地蓬勃而起，在屋子里漫天呼啸，集中成了墨绿毒气，又绕成了龙卷风，最后尽数席卷到了薛牧虚抱的双手中间，变成了越来越大的圆球。
　　然后圆球慢慢被薛牧吸收完毕，丝毫不留。
　　整间僧房原本弥漫着的秽气毒气死气眨眼消失不见，一片晴朗明净。所有病人的肌肤都回复了正常的色泽。
　　有些中毒已久的，还病重不醒，有些刚染毒的，就发现自己好像已经没事了……
　　居然就这样痊愈了！
　　“感谢恩公大恩大德！”
　　“不知恩公高姓大名，我等要为恩公立长生牌位……”
　　在激动的人群中，薛牧笑着摇摇头，慢慢挤了出去，没有领受众人的感谢。
　　虽然毒不是他下的，但毒是他带到这个世界的，并且有人下毒也是为了对付他，可以说这里的人都是被他害的。只要认知到这一点，就无法安然享受人们的谢意。
　　他只能尽所能地多吸收一些，早点让这些人脱离苦海。
　　原本薛牧在第一个房间开始行功时，还没什么人留意到。等到欢呼声从第一个房间响起，没过多久第二个、第三个，连绵的欢呼和感谢之声响彻天地，震惊了寺院内的所有人员。
　　包括后院正在研究新药的萧轻芜，也包括前厅正在照顾病人的祝辰瑶。
　　无数和尚尼姑站在门口围观薛牧行功的壮举，萧轻芜和祝辰瑶也赶了过来，站在人群里默然看着。
　　到了第十个房间时，薛牧脸色微微发白，额头开始渗出汗水。
　　他的毒功修行，筑基就是以吸收毒素起始的，做这种事原本就跟别人打坐一样自然，更别提这还是与他同根同源的毒素，万分契合体内毒气流转，都不要费多少劲去融合化用，吸收起来跟吃饭喝水似的简单无比。
　　不但如此，还能壮大修行，本该是来捡经验的才对。
　　奈何基数太大了……弯腰捡一枚铜板很简单，可弯腰一千次一万次之后，哪怕一大颗钻石在你面前你也没有力气去捡了，差不多这个概念。
　　正常来说，也该适可而止，一天做一部分，慢慢来。可今天薛牧默不作声的一路吸收，根本没有休息的意思。
　　夤夜一直默默陪在身边保护他，她大约能够理解薛牧在想什么。薛牧不是圣母菩萨，甚至都不太算得上是个好人，和妖女妖人们总是臭味相投，但他是有底线的，在某些方面说他是个正派也毫无问题。总之自从知道这毒真是他的，薛牧心情就没好过，既有被冤枉的怒意，有洗脱嫌疑的自我表态，也有确确实实的自责难过，和彻底解决此事治病救人的责任感。
　　救人也是自救，至于二者哪个更重要些，薛牧自己也未必分辨得出来。
　　夤夜明白他的心态，虽然在夤夜的角度看来这事跟爸爸一点关系都没有……
　　到了不知第几个房间，薛牧正要运功，忽然身子一软，差点摔了一跤。夤夜极其迅速地扶住，低声道：“爸爸歇会，不急于一时。”
　　薛牧叹了口气：“怎能不急……”
　　夤夜正待说什么，却见祝辰瑶从门口排众而入，站在薛牧面前。薛牧正在弯腰喘息，忽然眼前出现了一双鞋尖，他愣了愣，抬头看了一眼。祝辰瑶安静地看着他，眼里闪烁着极度难明的意味。
　　两人默默对视了一阵子，祝辰瑶轻声道：“休息一会吧。去后院……我在此有客房。”


第二百四十四章 不肯回头
　　后院本就是寺院接待来访客人的居所，萧轻芜祝辰瑶等远来者都有一个小房间。房间很简朴，但素雅干净，在此地愁云惨淡的氛围之中算得上是别有清净。
　　薛牧疲惫地靠在椅子上，看着桌上的一盆花：“这花倒是挺漂亮的，什么名字？”
　　祝辰瑶站在他面前，奇怪地看了他半天，哑然失笑：“我的公子，连芍药都不认得？”
　　公子……
　　自从此番再见，这是祝辰瑶第一次喊出这个称呼。
　　虽然带着些揶揄之意，但这称呼一出，两人都无可避免地想起了那一夜的缠绵，确切地说，是祝辰瑶的讨好侍奉。
　　时至今日，哪怕面上看去两人没什么瓜葛，而且面对面站在一起也是一副平等交谈的模样，但实际上两人的心态上还是有着高低，祝辰瑶站在薛牧面前，打心里就不自觉地矮着一头。
　　这种感觉让她很愤懑，但愤懑之中还是难免的带着更加复杂的心情。
　　当初薛牧的想法彻底得到了证实：通向女人心灵的通道，确实是那啥。第一次被你拿走了，你在她面前确实是不一样的。也许现代女性已经薄弱了许多，但古时女侠，真是无法忘怀。
　　薛牧的声音有些疲惫沙哑：“这声公子，可是很久没听见了。薛某当不得冰仙子这等称谓。”
　　祝辰瑶抿了抿嘴，低声道：“你气我之前说恩断义绝吗？”
　　“那倒是不气。”薛牧淡淡道：“你我之间，情况本就特殊，早先天香楼内你还站我一边，我已经很意外。”
　　祝辰瑶叹了口气，缓步上前，站在薛牧身边，掏出一方丝巾轻轻擦着他的汗水，低声道：“当初辰瑶就说过，你笑我虚荣浮华，我认，但辰瑶不是水性杨花之人，相比于孟飞白那些人，亲疏之别自然是有的。”
　　随身的丝巾，带着温暖和熟悉的体香，薛牧闭目感受了一阵，低声道：“只是亲疏之别？”
　　祝辰瑶纤手微微顿了一下，没有回答。
　　薛牧又道：“你邀我去静心庵一会，当时是想跟我说什么？”
　　祝辰瑶低声道：“其实也没什么，只是乍见慕剑璃和你……我一时别扭……事后想想，也没什么可别扭的，慕剑璃自命孤高，还不是和辰瑶一样的被同一个男人采了。我还比她好点，看她那样子就是情根深重不可自拔，辰瑶倒还能自主呢。”
　　薛牧哑然失笑：“你对剑璃的敌意，好没来由。”
　　祝辰瑶笑笑：“在你面前，我也不装模作样。我对她的敌意不是一天两天，你比谁都清楚。要不是憋着劲儿和她争风头，我也不会被你……被你……”
　　说了一半，终究没说完。
　　薛牧笑道：“我理解。但你有一点还是想错了。”
　　“哪一点？”
　　“你想自主？可不容易的。”薛牧笑笑：“这次你表现算是让我满意，这还好说。若是从一见面就故作清冷地和我划清界限什么的，那你肯定会后悔的。”
　　祝辰瑶沉默。
　　她不知道薛牧还有什么手段控制她，但打心眼里她就不会怀疑薛牧说得出就能办得到。
　　曾经操纵她的心灵，让她起，让她落，让她堕入深渊，让她风光无尽，那时候的记忆太过深刻，烙印于心。在天香楼之所以果断站队，除了心中有点旧念之外，下意识地服从薛牧才是最关键的因素。
　　她也想脱离，但她不敢。
　　就连这次主动邀她入房休息，既是有些感怀薛牧的义举，同时也是害怕之前的话语触怒了他，正在弥补。
　　祝辰瑶忽然有些怒意，收起了帮他擦汗的丝巾，怒声问：“为什么呢薛牧，为什么你会对慕剑璃喜爱欣赏，却对我这样的态度？我服侍你比她早得多，在你心里也比不上她？”
　　薛牧沉默片刻，低声道：“我曾对慕剑璃说过一句……我见青山多妩媚，料青山见我应如是。你我互相之间，好感都不多，何必与人相比。”
　　祝辰瑶怒道：“所以你从来只是对我身体感兴趣！”
　　薛牧淡淡道：“你对自己成为众星捧月的中心的兴趣，也超过对我的兴趣，彼此彼此。正因如此，我们才有得交易，不是吗？”
　　祝辰瑶咬紧了下唇。
　　薛牧又道：“其实啊……辰瑶，你也是个老实人。”
　　祝辰瑶愣了愣，明明心中百感交集酸甜苦辣五味俱全，偏偏被这句话说得差点笑了出来。她可能从小到大是第一次被人评价为老实人。
　　“你看，你虽是虚荣，想成为人们心中的女神，但你从来不知道怎么耍阴谋诡计，也不知道怎么营销包装。你内心太骄傲，从来都是拙劣且努力地试图做一些正面的事情，希望博得别人的称赞仰慕，包括当初想去捉拿我这个妖人，也包括这次身赴隔离区照顾这些本该在你眼中很脏的病人。你不是老实人，谁是老实人？”
　　祝辰瑶那点笑意慢慢消失了，愣神在那里。
　　薛牧又道：“每个人都有自己的追求，便如剑璃追求剑道，而你追求成为人们的焦点，也许世人都会认为剑璃的格调高，其实在我心中这二者是不分高下的，甚至于……你还更贴近于我。”
　　祝辰瑶神色复杂地问道：“你忽然和我说这些……是什么意思？”
　　薛牧轻敲扶手：“我贪恋你的美色啊，想要把你抓在身边，你看，说得这么动听，你有没有心如鹿撞？”
　　祝辰瑶微微苦笑：“你还不如像以前那样威胁我，说我不听就让我身败名裂，我敢反抗你么？”
　　“你这次表现好，我不想这么做。”薛牧忽然道：“辰瑶，你有没有想过，你在这里做得再多，都不如将来六扇门记录此事的大事记里浓墨重彩多提你两笔？相反，大事记一字不提，你只能获得此地人们的称赞，甚至都传不了几里。”
　　祝辰瑶心中一跳，真如醍醐灌顶，一时瞠目结舌：“这、这……”
　　薛牧微微一笑：“此地六扇门最高负责人，是你公子我。”
　　祝辰瑶呆愣了好半天，迷茫地看着薛牧的笑脸，看见薛牧对她招了招手。她下意识地靠了过去，薛牧伸手一揽，祝辰瑶就栽进了怀里，轻咬下唇喃喃自语：“薛牧……你真是我心中的魔鬼。”
　　心中的魔鬼……贪、嗔、痴、怨，爱别离，求不得……心有所求，才会一而再再而三不得解脱。薛牧搂着她软化的身躯，轻嗅她的发香，脑海里忽然想起元钟摆在门后的胖佛。
　　只因众生不肯回头。


第二百四十五章 技术宅？
　　虽然祝辰瑶内心一直有脱离薛牧的想法，但其实薛牧如果一定要和祝辰瑶再续前缘，真的很简单。就算只是死皮赖脸的缠上去，以祝辰瑶心中对他杂乱的感觉和那点旧念，多半也抗拒不了几回合，可能半推半就的也就从了。
　　但那样就有可能把两人的关系复杂化，原本略带一些主从压制的性质就此破坏，祝辰瑶这样的性格很可能会有了反客为主的可能性，后患无穷。
　　这一点微妙的心理差别，就是很多人包小三结果搞得小三作乱的根本原因，翻车翻得惨不忍睹。
　　薛牧的方向盘还是稳的，稳稳的抓住祝辰瑶的心理弱点，牢牢把握着强弱主动权，用她的有所求，吊住了期待。
　　有曾经的第一次，第二次就顺理成章，轻而易举地打散了祝辰瑶的脱离之意。连一点心理挣扎都没有，就从复杂的纠葛变成了柔顺的服从。
　　而且两人心中都十分自然，仿佛两人的关系本该如此。
　　只要继续这样下去，祝辰瑶在对他的依赖和臣服里越陷越深，终有一天会形成潜意识的归属，再也兴不起什么脱离的想法。
　　他们是大庭广众之下进屋“略作休息”的，因为大庭广众的坦荡，加上祝辰瑶平日里给人的冷傲印象，人们不会把这番“休息”往歪处想，都只觉得是冰仙子心地良善，正在照料运功脱力的薛总管。
　　正因如此，反而让他们做些什么都没人怀疑，只要把声音控制住就好了……
　　祝辰瑶一手撑着床沿，一手捂着樱唇，秀眉略带痛苦地微蹙着，正在承受身后薛牧狂风暴雨的侵袭。
　　她的七玄彩衣都没解，彩裙撩起直接上阵，在狂风暴雨之中彩衣翻飞，如蝶舞飞扬。
　　祝辰瑶知道薛牧的心情不好，谁被冤枉了心情都不可能好，薛牧在外已经算是足够不动声色了，换了个没啥城府的说不定早就在人前暴跳如雷了。薛牧还能强压着恼怒，竭尽力量的去救人，心情里的压抑她能想象得出来。
　　而自己此时正好是一个很好的宣泄对象，她也知道自己这时候最大的作用就是这个，算是送上门了。
　　倒是她没料到几个月不见，薛牧猛了这么多……
　　那时候婉转逢迎，说“辰瑶美死了”真是给他面子，其实也就一般般。而这次还真是美死了，要是不死命摁着自己的嘴巴，恐怕真要喊得满天下都听见了……
　　外人绝对想不到，本该“脱力”被照料休息的薛总管没脱力，照顾人的冰仙子倒先被弄脱力了。
　　外头无数把祝辰瑶当成可远观不可亵玩的心中仙子的江湖侠少们，若是看见这一幕，绝对不敢相信这个被人弄到抽搐的人居然会是那个冷傲无双的冰仙子，充分印证了每一个女神的背后都有一个那啥来着，真是至理名言。
　　薛牧也心满意足。
　　雨收云散，两眼无神的祝辰瑶却又有了力气，她清晰地感觉到薛牧渡来的元阳，带着醇厚无比的气息。
　　祝辰瑶翻身而起，惊道：“这……”
　　散去了心中压抑和暴躁的薛牧，此刻一身轻松地靠在床头，笑道：“星月宗的双修功。你没学过，不然可能补益更大些。”
　　祝辰瑶沉默片刻，无奈摇头道：“你真是要从各方面让辰瑶离不得你啊……”
　　薛牧笑道：“不好吗？”
　　“好吧。”祝辰瑶没去跟他辩什么，柔顺地靠在他肩头，低声道：“心情好点了么？”
　　“嗯，好多了……谢谢你。”薛牧搂着她温存了片刻，两人一时无言，一起享受贤者时间。
　　这样的感觉让祝辰瑶心中也踏实了许多，能让她觉得自己在薛牧心里也并不是用用就罢的玩具。
　　靠在薛牧怀里，祝辰瑶安静地听了一阵他的心跳，轻声道：“这次的事，我还能帮你做些什么？”
　　薛牧想了想，问道：“你对萧轻芜知道多少？”
　　祝辰瑶立刻警觉：“你你你！刚刚要了我，立刻就打别的女人主意！辰瑶也是有脾气的！”
　　薛牧哭笑不得：“想哪去了，我问的是其他的，你跟她接触，可有发现什么可疑之处？”
　　祝辰瑶撅着小嘴，略微想了一阵，摇头道：“我来这儿也就比你早了半天时间，和萧轻芜连话都没说过，接触还不如你呢。不过我觉得这女人嘛……确实和别人有点不同的。”
　　薛牧来了精神：“怎么说？”
　　“她非常离群，怕生，不爱见人，很孤僻。我来的时候本念着同属一期绝色谱，算是有缘分的，也想和她交个朋友，结果却感觉她躲着我走似的，那我才不去贴她冷屁股呢。”祝辰瑶道：“后来也听和尚们说了，她来鹭州起就是这样，一直躲在自己的一片小天地里，不过她任务特殊嘛，需要安静研究药物，别人也觉得应当。此时听你问起，那看来她是有问题？”
　　“唔……”薛牧皱眉沉吟，又是一个孤高美人吗？
　　不，这个性质差得很远，这不是孤高，而是自闭吧……从很早就听说这个妹子足不出户的，当初的画像也是一副萧索躲避的模样，看来是历来如此，也就是一个孤僻怕生的宅女？而且是技术宅？
　　夤夜感受到的“怕我们”，原本以为要么是害了薛牧心中有鬼，要么是对薛牧造成了负面影响感到有愧，可如今看来，二者皆不是，其实压根和薛牧没关系，她这是见谁都怕对吧？
　　想起初见那会儿，萧轻芜见了他们先退半步的怯生生模样，薛牧抽抽嘴角，很是蛋疼。
　　“陈乾桢居然让这样的女徒弟一个人千里迢迢来鹭州？”薛牧实在费解：“他是觉得世上淫贼死光了吗？”
　　“她有人护送的啊，药王谷跟来了好几个女护卫呢，入道级的都有，只是她到了这里就开始离群索居，也不跟女护卫住一起。”祝辰瑶笑眯眯道：“再说她这样的美人，不知道多少侠少争着抢着要护花，你担心什么？”
　　薛牧失笑道：“你就对这个敏感得很吧。放心，她这样的人可抢不了你的风头。”
　　“我才不怕。”祝辰瑶哼了一声：“她不是慕剑璃。”
　　薛牧忍不住笑出声来，差点没说你和剑璃在一起算了。
　　笑归笑，心中却更加费解了。这医仙子若是本来就这样的宅妹子，距离阴谋二字就更远了啊……难道这事还真是跟她没关系，只是恰好撞在了这个点上？
　　薛牧叹了口气，翻身起床：“走吧，先去救人，在这里呆久了，什么流言蜚语也该出来了，这可对你不利。”
　　祝辰瑶“嗯”了一声，起身问道：“在人前，我该怎么对你？”
　　这话问得有意思，薛牧想了想，笑道：“你之前在天香楼当众说过与我有旧，那就按这个来吧。早年有点小交情，但没深交，平日能说几句话，但各自正魔之别，照样冷眼看我就行。”
　　祝辰瑶也按此推演了一阵，笑道：“好像不难。”
　　“对，差不多就是你之前对我的模样。”
　　“需要我帮你试探萧轻芜么？”
　　薛牧摇摇头：“暂且不要，这事还是稳点的好。我想看看，今晚是否还有大戏。”


第二百四十六章 宅的胜利
　　薛牧今天几乎把这个寺院里的毒素吸了个遍，累得浑身虚脱，在全寺和尚的敬仰和病人们的千恩万谢之中，拖着疲惫的脚步离开了寺院。
　　他是刻意拒绝了此地住持留他住宿的好意，坚持“要早点去下一个隔离点”，解救众生。
　　知道内情的祝辰瑶明白，薛牧是有意离开，为了打消萧轻芜的警觉，给她行动的空间。可别人不知道啊，看着薛牧疲惫地离去的背影，简直像在看一尊活佛。
　　“阿弥陀佛……若有人再在贫僧面前说薛施主是凶手，贫僧老大耳刮子扇他！”
　　这是某些年轻和尚对祝辰瑶说的，祝辰瑶面无表情地听着，心中忽然在想，恐怕玩阴谋的那人也没料到六扇门居然会派薛牧来鹭州吧。若薛牧还在灵州蹲着，等这毒素属性轰传天下，这黑锅就真是背定了，任谁都会以为是他派人下毒报复无咎寺，神仙也无法自辩。
　　但薛牧既然来了，且不提他能否抓住真相，光靠到处吸收毒素治病救人的表现，也能让恶名压制下来，至少不会一边倒。可以说自从他决定南下的那一瞬间，对方的阴谋就失败一半了。
　　这真是冥冥中自有注定，祝辰瑶看着寺中佛像，真觉得莫非世上真有天意？
　　深夜，丑末寅初。
　　距离寺院一里之外的树林里，薛牧正在打坐，消化吸收这一天快吃撑了的毒素。夤夜就站在他身边，安静地望着夜色，幽幽的瞳仁与空中星月交相辉映。
　　她从子时开始一动不动地站到现在，活像一尊雕塑。
　　临敌时的夤夜总能给薛牧一种奇怪的反差，和她日常萌萌哒的模样很不一样，就像是把孩童心态用漠然的夜色包裹起来，只留下一切的虚无。
　　要是日常，你让她站半个时辰她都要跟你拼了，可这回她一动不动地站在这里，已经整整两个时辰，四个小时。让薛牧一度怀疑她是不是睡着了，可那熠熠生辉的眼眸，提醒着薛牧她非常清醒。
　　虽然夤夜一般都不太靠谱，但这一刻还是让薛牧觉得带对了人。而且夤夜还有个最大的优点，她绝不会过问薛牧和什么女人的破事儿，比如下午和祝辰瑶那点事，换了其他女人的话可就很难说了……
　　又萌又认真又听话的小孩子最可爱了！
　　“呼……”薛牧吁出最后一口浊气，柔声道：“夤夜歇会吧。”
　　夤夜平静回答：“不累。”
　　“我知你修行高，但爸爸……嗯，但我看着挺心疼的。”薛牧漏了个嘴，也有点挠头。之前让卓青青她们可以别喊相公了，可对夤夜喊爸爸他还是习惯得很，自己还这么自称起来了，真是的……
　　夤夜磨着牙：“我就不信了！非要跟她比比谁更熬得住不可！”
　　“？”薛牧愕然：“什、什么？你是在干什么？”
　　夤夜愤愤然捏着小拳头：“这女人从入夜起就坐在屋里研究配药，到现在都没起过身！我就不信了，我堂堂洞虚没她有定力……”
　　“……”薛牧抚额。
　　刚刚夸你什么来着？还以为你临敌很认真呢，你到底是在盯人的梢还是在跟人较劲儿啊？
　　我薛牧也不蠢，怎么就养出这么个二货女儿啊……呃不对，这不是我女儿。薛牧捏着脑袋，感觉自己快被白痴传染了。
　　“坐吧坐吧，让你盯梢的，不是让你跟人比定力的。”薛牧教育道：“如果她真是传说中的宅，那是世上定力最强的生物，天塌下来她也能坐在那儿玩自己的，一般人不能比！”
　　夤夜不坐，咕哝道：“我没听过这种生物。”
　　“咳，这是秘境生物，你见识少。”在夤夜驳斥之前，薛牧迅速转移话题：“那这两个时辰，有没有旁人在她屋外鬼鬼祟祟之类的？”
　　“没有。”夤夜果然被转移了注意力，一边放着神识留意萧轻芜，一边回答：“外围有些女护卫，是药王谷的修行，一切正常……咦等等……”
　　薛牧来了精神：“有情况？”
　　“她终于熄灯睡觉啦哈哈哈哈！”夤夜终于一屁股坐在地上，笑得打滚：“我赢啦哈哈哈哈……”
　　薛牧：“……”
　　这不就意味着辛苦了一整夜一无所获么？你到底在开心个鬼啊！
　　薛牧气得差点没吐血，之前的评价尽数收回。
　　……
　　之后的两天，薛牧一边游走在各处隔离点，解救了万千民众的同时，不断在暗中观察萧轻芜。
　　萧轻芜刷新了他的认知，也让夤夜觉得自己看见了活神仙。
　　什么叫足不出户？她这才是真正的完美演绎。
　　从早到晚就坐在屋子里研究药物，动都没动过，研究病变也是让护卫带病人进来，自己绝不出屋，也不怎么说话。唯一出屋的时候就是去院子里照顾药草，然后安静地站在药圃边上观察变化，也就是那天初见时的场面。
　　整个人给夤夜的感觉就是萧索，真正的离群，甚至让夤夜觉得她这个人一点人气儿都没有，明明活生生的小美人，却仿佛是一片荒芜的死寂。
　　别说暗中见什么人了，她这两天除了让自家女护卫带病人进屋之外，压根连个鬼都没见，就连祝辰瑶有意找她说几句话，都被很客气地拒之门外，气得祝辰瑶火冒三丈。
　　要不是人们都指着她治病的话，说不定人们会忘记有这么个人存在……
　　两天下来，薛牧夤夜父女俩各自都拖着一身疲惫，薛牧是救人累的，夤夜是精神受到了折磨……
　　“爸爸，你说要是什么人娶了她做老婆，会不会日子过着过着就忘了自己有个老婆？”
　　“小孩子不要整天想这种事……”
　　“还不是被你带坏的。”
　　父女俩相顾无言。
　　但在这样的技术宅全心全力钻研之下，研究进展也极为喜人。第三天一早，薛牧还在休息，就接到了寄宿寺院的僧侣通知：“薛施主！大喜！在你吸走毒素之后，医仙子成功治愈了第一个病人，疫病根除，只在朝夕！”
　　薛牧狂喜，翻身一跃而起。
　　无论萧轻芜有没有问题，这都是一个天大的喜事，解救苍生这么大的命题暂且不说了，对于自己个人而言，今天即将面临一个严峻挑战，萧轻芜此时做出医疗突破，简直就是定心丸。
　　因为天下论武今天正式开幕，进行初选。他作为六扇门列席代表，自然得去参与列席。而这几天来瘟疫区帮忙的江湖人陆续回到鹭州，关于他毒素的传言已经轰传全境，他的出现，将会彻底引爆焦点。


第二百四十七章 第一张牌
　　这几天薛牧除了救人之外，也不是没做其他准备的。白天兢兢业业在救人，晚上偷偷摸摸做的事却比白天还多，否则他也不会累得在这紧张当口还一觉睡到大天亮。
　　薛牧面上能打的牌已经足够强力了，连洞虚强者都随身携带。可一般人根本想象不到，他的底牌多到什么程度。
　　大约也只有元钟心里隐隐有数，所以元钟对待薛牧非常慎重，他知道处置不当惹翻了薛牧，会带来多严重的后果。更别提某些二愣子认为的捉拿擒杀了，那造成的乱局根本不是眼下千疮百孔的鹭州可以承受。
　　老实说，就算毒真是薛牧下的，元钟或许都会考虑把这事暂时压下来，以后再找薛牧算账。
　　可惜的是绝大部分人都不会有元钟这样的意识。
　　而时至今日，元钟也压不住了。
　　在薛牧带着夤夜往鹭州城赶的时候，鹭州城内已经沸反盈天。
　　“听说了吗？这次的瘟疫，是星月宗大总管薛牧下的毒。”
　　“听说了。哎，早就知道星月妖人残忍恶毒，真不知道为什么元钟大师还放任天香楼存在。”
　　“是啊，指不定就是天香楼里的妖女散布的毒。”
　　“我说你们也别说得太肯定，薛牧这些日子救人无数，海边各城称为万家生佛。怎么也不该是他做的，否则又何必救人呢？”
　　“焉知是不是惺惺作态！”
　　“这话就没道理了啊，下毒是为了害人对吧，毒了人又累死累活救回来干嘛？”
　　“谁知道！魔门妖人思维诡谲，哪是正常人可以理解的？”
　　“我想多半是为了练毒功！这般扩散，吸收回来，怕不是壮大了好几倍！”
　　“兄台高见！甚有可能！”
　　“也没道理，他要这么搞，在灵州附近搞不就得了，千里迢迢来鹭州？岂不是有毛病！”
　　“因为无咎寺和他们有仇啊！”
　　“还是说不通……”
　　双方各执一词，有骂的，有辩的，几乎全城都在讨论这件事情，乱成一团，甚至有意见不合的打得不可开交。
　　飞鹭山外的迎客亭，此刻人山人海，喧嚣无比，是各地武者前来参赛入场的等候之处，堪称眼下鹭州城内最热闹的地方。岳小婵和卓青青躲在人群里，神情冰冷地观察众人。
　　这两天她们在鹭州城一无所获，到处都是相同的传闻和相同的争吵，她们都尝试过跟着某些“可疑”的，擒了回去搜魂摄心什么都用了，结果令人沮丧，这些人也不过就是听了谣传，加上本身对魔门的抵触自然深信不疑，至于内情根本就不知道。这样大海捞针去找谣传的源头，怎么找？
　　而为薛牧辩护的那些人，极大一部分是目睹薛牧累死累活救人心生感触的，还有一部分是有亲朋好友获了救的。
　　即使是获救者，都有人觉得薛牧是自导自演来着，还好这样的人并不算多。可以说要不是因为这几天救人，根本就不会有这样各执一词的立场，恐怕早就一边倒了，愤怒的人潮会平推了天香楼，然后事件迅速轰传天下，星月宗迎风臭十里，什么大计都玩完。
　　还好暂时还没到那么坏的程度。
　　昨天夜里两人忧心忡忡地回去见了薛牧，反馈了一无所获的结果。薛牧却不气馁，只是让她们今天多带些星月宗妹子守在迎客亭，说必然有事发生，指不定就有人露出马脚。
　　岳小婵卓青青连夜回头，带着天香楼妖女们，一大早便等在人群之中，冷眼旁观人们的议论纷纷。
　　过了一阵，有几个穿着六扇门公门制服的捕头挤进人群里，在亭边贴了一张缉捕令，上面一张肖像，是个青衣老者，面目平凡，眼神冷厉，画得惟妙惟肖。
　　眼尖的立刻大声读了出来：“兹有魔门妖人乌子虚，为修毒功，散布毒源，祸害鹭州，十恶不赦，人神共诛！现将影像分发各境，有诛此獠者，赏金万两，地级神功一部；有提供线索者，赏金千两……”
　　喧闹的人群一时安静，片刻之后更加骚动。
　　“这什么？真凶已经查出来了？”
　　“这姓乌的谁啊？”
　　“不知道啊，该不会胡诌的吧？”
　　“六扇门公然挂榜，绘制影像通缉，怎么可能胡诌！大周立国千年有过这种事吗？”
　　“那倒是……这么说来我们错怪薛牧了？”
　　“老子早就说了，不可能是薛牧！这个姓乌的倒是了不起，无声无息的害了这么多人！”
　　“这等畜生，要让老子见到了，碎尸万段！”
　　风向几乎瞬间逆转，质疑薛牧的声浪一下就没几声了。
　　不得不说，官府通缉令这样的公信力古往今来任何世界都高得离谱，人们就是在最不信任政府的时候都没怀疑过通缉令这种事儿，一般人连想都没想过这玩意都会有假！
　　岳小婵和卓青青面面相觑，她们当然知道是假的，什么鬼的乌子虚，明显是子虚乌有的意思，其中卓青青还认得出来那画像，这不就是谢长生吗？
　　薛牧什么时候偷偷联系的当地六扇门，还逼人家做这样的事情……
　　可这就是薛牧的计策？有用吗？怎么看起来这么不靠谱呢？靠这样无证无据甚至连人脸都不知道是不是凭空瞎画的一张通缉，这就想洗清嫌疑，那也太侮辱别人的智商了，没看很多人默然不语，那神色明显很是质疑么？
　　岳小婵心中一动，明白了薛牧的意思。
　　有人质疑有人困惑，是正常的。但这是六扇门通缉令，不是闹着玩的，正常人这一刻的心思绝对是在分析榜文上，有质疑也是针对这通缉榜文本身的疑点而发，这时候谁念念不忘薛牧的绝对是真爱。
　　所以只要是在这当口有人非要把话头引向薛牧的，那就不是质疑通缉令，八成就是别有用心！
　　薛牧的意图不是借此洗白自己，而是借此看看有没有人跳出来找事！
　　要是对方不管不顾……那不好意思，还真洗白了。对方最好的应对是，不当场入局，而是事后想办法去宣传质疑。但事起突然，还能这么冷静的人毕竟不多，被派来做传谣煽风之事的多半是小卒子小头目，哪有那么高素质，此刻心慌意乱暴露的可能性确实比较大。
　　有人正在问六扇门捕头，看似熟识：“我说张捕头，这通缉令不对啊。”
　　那张捕头肃容道：“这话可不能瞎说。”
　　“咳，也不是我瞎说，以往通缉告示，这贼人出自何宗何派、何等修为、有何特长，好歹也要提上一句的吧！这什么都不说，大家两眼一摸瞎，别到时候才锻体的见到人家洞虚的冲上去，可是让人送死呀！”
　　岳小婵凝视在这人脸上的目光慢慢挪开，这位应当是正常的。
　　张捕头摇头道：“这榜文确实不严谨，我也不知为何。此乃上峰之命，我不过执行。”
　　有人在人群里阴阳怪气：“我听说哦，薛牧是六扇门金牌捕头，那莫不就是你的上峰？随意栽给别人，洗脱嫌疑，真是好算计！”
　　就是他！
　　岳小婵眼眸厉芒骤现，转瞬化作轻烟，悄悄没入人群。
　　张捕头正在厉喝：“何人在此妖言惑众！”
　　没人回答。
　　人潮涌涌之中，没人发现一个尖嘴猴腮的瘦小汉子已经被岳小婵点了穴道，悄无声息地带走。
　　卓青青率众继续隐藏，看看还有没有第二个目标。与此同时，她心中的忧虑也消减了许多，相……公子的安排果然有效，她们瞎转了两三天没半点收获，却在区区半个时辰之内便有了看得见的突破。
　　六扇门，薛牧的第一张底牌。或许这也不算底牌，而是明牌，一张实力不强、总是被人忽视的官府牌，但在薛牧手里这张官府牌却总是能玩出奇怪的花来。


第二百四十八章 第二张牌
　　薛牧进了鹭州，罗千雪已经在必经之路上等候，见薛牧出现，飞奔过去附耳低言：“少主有了进展，传谣者是白鹭门的人。”
　　薛牧点点头：“我料必有本土大派在配合，想不到还是熟人。”
　　罗千雪怒道：“那我们去灭了他们！”
　　“胡闹。白鹭门不可能是主谋，最多也就是个同谋的份儿。如果我的预感是真，以白鹭门的体量说不定还只是条狗，打他们又有什么用，平白打草惊蛇。”薛牧想了一阵，低声道：“事情到了现在的地步，我已经有了大概的思路，还需要在无咎寺得到一些印证。”
　　夤夜雀跃道：“我陪爸爸去无咎寺！”
　　薛牧摇摇头：“你的任务是主持本宗弟子，随时准备和白鹭门开战。白鹭门是鹭州大宗门，估计门内入道者也少不了，再加上背后的人……若是没你坐镇，小婵青青她们扛不住的，别被人反杀一波就好玩了。”
　　夤夜一愣：“那你的安全……”
　　“我很安全。毒源未除，万一瘟疫再起，我是唯一能吸收的人，元钟就算自己死了也不肯让我出事的。”薛牧微微一笑：“再说了，那些人才舍不得害我呢，我要是挂了，他们还怎么把黑锅往我身上扣？这会儿天下最安全的人就是我了。”
　　“呃……”
　　薛牧的目光投向远处的无咎寺，淡淡道：“何况你若是在侧，他们还不一定肯按我预想的做事了呢……”
　　……
　　慕剑璃坐在无咎寺内的密室里，眼观鼻鼻观心，漠然听着席间的争吵。
　　祝辰瑶则是漠然在看慕剑璃，看得她很是无语，连争吵声都不怎么有心思听了。
　　“我自然门坚决反对与薛牧这样的妖人为伍，共同主持天下论武！”冷青石面无表情道：“元钟大师，薛牧荼毒鹭州，你我应当斩妖除魔才是！”
　　元钟低喧佛号：“真相未明，尚无定论，岂能妄动刀兵。”
　　“便是如此，他也不过一介嫌犯，如何能坐在台上，贻笑天下？”另一蓝衣中年人淡淡道：“我海天阁不同意。”
　　海天阁，正道八宗之一，孤悬东海，在江湖露面不多，薛牧都没见过这个宗门的人。但无损于他们正道八宗的身份，说话极有分量。
　　元钟叹了口气，他知道海天阁和这事应当没什么关系，但在场大部分人都藏有一个心思——趁此机会把六扇门的资格排挤出去，把天下论武真正变成正道八宗的游戏场。
　　老实说，他也很想。薛牧是不是真凶不要紧，这确实是一个把碍眼的六扇门从天下论武席上挤出去的好借口，机会千载难逢，正道为此想了几代人了。
　　玉麟见势头不对，怒道：“薛牧近期辛劳，谁不看在眼里！你们也学市井匹夫，见风是雨？”
　　一名形容枯槁的老者淡淡道：“薛牧既是魔门，又是朝廷鹰犬，玉麟贤侄，你我八宗同气连枝，切莫执迷。”
　　这个也是正道八宗之一的狂沙门，僻处大漠，同样少涉中土。别看门派名称挺土的，实力却一点都不土。
　　这话几乎就等于挑明了，他们根本不在乎毒是不是薛牧下的，他们就是想趁机把“朝廷鹰犬”挤出天下论武。六扇门借由几份刊物，在江湖上话语权越来越大，已经让正道八宗感受到了威胁。只要能把天下论武把持住，正道八宗还能扳回一城。
　　玉麟心中对这种蝇营狗苟的算计颇为不齿，但他也不想和长辈吵架，便转向元钟道：“大师，这次论武毕竟是无咎寺主持，还是大师决定的好。”
　　元钟微微一笑：“薛施主近日活人无数，鹭州万家立碑，欲供生祠。你我反而说他是嫌犯，岂不惹人耻笑？”
　　好几个人面面相觑，无法理解元钟怎么会是这么迂腐的和尚，这事儿真是什么好人坏人的问题吗？傻不傻啊！
　　他们能预料到元钟会为了将来解毒的事情力保薛牧，这可以理解，但这与这种宗门势力扩张的机会并不冲突，完全可以两得的啊，一边保下薛牧的命，一边限制他不得参与，这不是很简单的吗？
　　元钟心底暗叹一口气，他何尝不知道这个道理？但再心动也比不上薛牧给他的条件心动啊。
　　元钟想起昨夜徒弟刘淡水急匆匆跑来，给他看的那件东西。
　　一本书，可以看出也是很潦草赶稿的，只匆匆赶出几个章回，远没写完。可这区区几个章节才看到一半，元钟就再也坐不住了。
　　他知道这是一本只要传播开了，必能将佛法广布天下的书，对无咎寺之道简直可以泽被万载而不绝！
　　把六扇门挤出天下论武，对无咎寺的好处比得上这个？别开玩笑了好不好。元钟根本不可能抗拒这本书带来的恐怖前景，别说排挤薛牧了，就连薛牧接下来的几个请求，他都全盘配合了好不好，这些人懂个屁啊！
　　心有所求，执念不空，元钟也知道，自己无法得道就是这个原因，但他真的超脱不了，至少在这本书面前超脱不了。
　　薛牧的第二张牌，《西游记》，外人怎能明白它的恐怖之处？
　　在一片面面相觑的尴尬之中，慕剑璃终于开口：“多争无益，表决便是。问剑宗认可薛牧。”
　　玉麟立刻道：“玄天宗认可。”
　　“海天阁反对。”
　　“狂沙门反对。”
　　“自然门反对！”冷青石看了元钟一眼，又道：“元钟大师是认可了，此时三比三。祝师妹怎么说？可别又因为有旧，连宗门都不顾。”
　　祝辰瑶淡淡道：“辰瑶怎么做事要你教？自然是以宗门为重。”
　　冷青石大喜：“那七玄谷……”
　　祝辰瑶打断道：“认可。”
　　玉麟“哈”地一声笑了起来，向祝辰瑶竖了个大拇指。
　　冷青石的笑容僵在脸上，强压着眼底的怒意，冷然道：“四比四，依然平局，玉麟你高兴什么？”
　　玉麟故意抬杠：“什么四比四？我只看见四比三，人家心意宗还没表态呢。”
　　冷青石挥手道：“魏兄与我相交莫逆，岂能不知？心意宗当然是反……”
　　话还没说完，魏如意幽幽打断：“心意宗认可。”
　　冷青石呆若木鸡，别说他了，连玉麟等人眼里都闪过不可置信的色彩。
　　这是怎么回事？
　　门外传来敲门声，薛牧的声音悠然响起：“诸位开会啊，哎呀呀，薛某刚从外面奔波而回，来迟了来迟了，等会一定自罚三杯！”


第二百四十九章 登天路
　　无咎寺是东道主，加上五比三的碾压比例，几个正道宗门想要借题发挥把朝廷势力挤出天下论武的盘算宣告破产。薛牧毫无悬念地获得一席，重新变成了天下九鼎之势。
　　坐在席间，薛牧颇有点感触地叹道：“九鼎是天下大势，不可轻逆。”
　　看似得了便宜还卖乖，其实隐含劝诫。某些宗门和这件事压根没关系，偏偏给他添乱，只是私念作祟。但是天下江湖，无论是九鼎并立，还是正魔两分，人人看不起朝廷，可若少了朝廷在中间，真能稳固么，早就该乱套了。
　　他就是再反感姬青原，也不会否认朝廷的作用，这种意思在之前和元钟的嘴炮里已经凸显得很明白。
　　但很遗憾，懂他意思的并不多。就算是玉麟和祝辰瑶，那也不过是个人因素支持他，并没有这么开阔的视野。
　　冷青石就表示不屑地冷哼了一声，一副道不同不相为谋的模样，连跟他争辩都嫌掉价。海天阁与狂沙门那两位也是微微冷笑，没有多言。
　　奇怪的倒是魏如意，堆着一脸笑容说道：“九鼎镇世，已传千年，自然不是没有道理。”
　　所有人都奇怪地看了他一眼，冷青石气得离远了好几座，压根不能理解这好友什么情况。薛牧眯着眼睛，有些玩味。
　　这货前几天还在天香楼争风，一脸和魔门势不两立的臭模样，今天态度大变，怕是连他自己都说得别扭，看那笑容是怎么看怎么勉强。
　　所以说何必呢，没那演技还不如沉默。看人家祝辰瑶多聪明，她演技也烂，但玩的是冷傲范，不需要表情啊。就像后世的小鲜肉，演技不够，面瘫来凑，粉丝只会说好酷好帅啊，演得再烂也不是问题对不对？
　　他没有继续去扯这个话题，问元钟道：“据说天下汇聚于此的青年武者六万余人，初赛要怎么赛，这要打到什么时候去？”
　　元钟解释道：“自然不可能那样打，先入我宗登天路，能爬到半路者就算是通过初选。”
　　薛牧好奇道：“那登顶的呢？”
　　元钟摇摇头：“非问道者，半路便是极致，根本不可能登顶。”
　　薛牧懂了：“请继续。”
　　元钟道：“这一关筛的是基础修行，能过半路的最多不足万。再入须弥境考验，能先出来的一千人通过复赛。然后才是抽签比武，计分出线，逐层晋级。整个过程差不多要进行接近一个月。”
　　果然和灵州那般小打小闹不一样，无论规模还是基础设施都不是一个概念。薛牧终于在此世看见了真正玄幻式的选拔方式，所谓登天路、须弥境，不知多少主角在这样的地方击败群雄，勇攀高峰。说不定还有主角哥，差了好几个境界都能在登天路上登顶，惊爆了无数眼球。
　　薛牧对此很感兴趣，比旁观擂台比武有意思多了。要不是此番另有棋局，他都想试试自己能在所谓登天路上爬多高。
　　薛牧问的东西别人早就知道，众人躲在密室里开会只不过是为了研究能不能踢走薛牧，既然薛牧已经确定参与，也没什么会好开的，早就该去主持工作了。元钟便起身道：“武者们想必已经到齐，我们去登天台。”
　　此前薛牧来无咎寺，看似前后山都走了一遍，其实走的就两条主道，看见的只是冰山一角。无咎寺这种千年大宗，山间不知多少胜景，薛牧几乎都没看过。
　　登天台就是其中之一，在后山山腹一侧，开辟了数十里方圆的硕大平台，平台一侧临山，另一侧有一面七彩缤纷的琉璃壁障，宽达十里，斜斜直通天际，一眼看不到尽头，阳光照耀之下，神秘且浩瀚。
　　这便是登天路，传闻登到顶端，能见如来。
　　当然那只是传闻，实际上登顶的话，确实会有一些好处，因为顶端虚浮一座铜殿，殿内供奉着此世最神秘最重要的东西：镇世九鼎的其中一鼎。光是护持铜殿的高辈老僧都不知道有多少人。
　　众人到达登天台时，下方六万余人密密麻麻的站在那里等待，如同沙场秋点兵。无数僧侣正在维持秩序，宣读规则。
　　九人列席台上，元钟居中而坐，进行开幕致辞。
　　如果按往昔的座次，六扇门代表是要居于主持者左首的，算是最重要的“长老”之一。但这次薛牧并没有去跟虎视眈眈的正道各宗争，随意坐在最角落，笑吟吟地听元钟扯淡。
　　什么世界都一样啊，这种又臭又长的领导致辞，屁用没有，下面的人还不得不顶着六月的大太阳洗耳恭听。最悲剧的是元钟还是个和尚，讲话里面还夹杂了一大堆云山雾罩的佛法，更是听得人一脸懵逼。
　　所以说人为什么要当领导，就为了这种时候能坐在台上喝茶，而不是在下面顶着太阳骂娘，也要努力向上爬啊对不对？
　　不过话说回来了，其实在场数万人，也没有心中焦躁的。不是因为个个修持高深，而是因为此地弥漫着凝神静气的光芒，有万千梵音在耳边轻唱，让人心境平和，澄静空明。又有悲悯之意由心而起，心生善念。
　　薛牧手心微微发热，抬头看了上去。
　　镇世鼎……共同的特征是镇邪逐魅，而各自又有特性。
　　京师的那个，能压制修为，无违其令。看来鹭州的这个，就是唤醒悲悯之心，扬善除恶。薛牧暗自沉吟，这镇世鼎和自己的金手指关联极大，早晚有一天得近距离接触一次不可。
　　可惜各宗护持的那个鼎都是守护的重中之重，不知道有没有机会……
　　但眼下可没心思考虑那么远，这次的天下论武，由于夹杂了瘟疫事件，注定不可能无风无浪，薛牧几乎可以确定，这万众集合的时候，必然有事发生。他的绝大部分注意力，其实在观察场中武者们。
　　元钟的絮絮叨叨还没结束，场面上果然开始有了变化。
　　……
　　楚天明是一个热爱探索、好奇心极强的少年，强烈的好奇心让他经常不知死活的闯入不该闯的地方，也算是有因必有果，在无数次九死一生之下，居然让他在某个上古秘境得到了强力的传承。当然因为该死的好奇心，他同样撞破了许多不该撞的事，得罪了无数不该得罪的人，在各种追杀里闯下了赫赫战绩。
　　没错，他就是江湖新秀谱第一期和慕剑璃风烈阳郑浩然同列榜单的散人，第一期五个新秀里，就他是最没背景的，若不是因为这期新秀谱，估计他的名字压根就没几个人知道。
　　这次他来参加天下论武，恰逢鹭州大疫，少年心中热血未冷，第一时间就去了疫区帮忙。
　　他听说了薛牧下毒的谣言，但他不怎么相信。六扇门的新秀谱让他名传天下，对六扇门以及新秀谱顾问薛牧，他非常有好感。果然在疫区看见了薛牧，累死累活地奔波在数个隔离区里吸收毒素，更让他相信薛牧是个有仁义的人。
　　当然他也没去和薛牧攀交情，他毕竟要参加比武的，不想让人认为自己是在和裁判攀扯关系。
　　但这一刻，他看向台上薛牧的目光，从友善变得困惑。
　　因为他察觉自己中了毒。
　　在瘟疫区所见闻的完全一模一样的毒。
　　他的修行不低了，可以确定自己绝对没闻到什么毒烟毒气，没有任何媒介的情况下，莫名其妙就中了毒。
　　听说前些日子薛牧和孟飞白在天香楼争风，也是让孟飞白这样莫名其妙的中毒的，一切特性全盘吻合，莫非这薛牧还真的是瘟疫的真凶？
　　可少年心中隐隐还是觉得不对，薛牧图个什么，要在这大庭广众之下暴露自己？
　　“砰！”身边有人栽倒在地：“我、我中了毒！”


第二百五十章 第三张牌
　　元钟在台上的长篇大论戛然而止。
　　随着第一个人栽倒，场中不断有人栽倒在地，痛苦呻吟。修为略高的也是摇摇欲坠，脸色苍白。转眼之间，在场六万余人里竟然有八九千人中了毒，呻吟声呼救声此起彼伏，场面上一片混乱。
　　无数人都在看台上的薛牧。
　　楚天明对薛牧有所好感，心中都难免怀疑，其他人就更不用说了。有许多本来就怀疑薛牧是真凶的人此刻更是沸反盈天：“薛牧！交出解药！”
　　孟飞白在人群最前方，此刻也是脸色苍白地捂着胸口，一手指向主席台，怒道：“薛牧！你竟敢对着天下武者下此毒手，简直丧心病狂！”
　　薛牧神色淡然，微微一笑：“孟少门主中了我的杂毒，中气还挺足的嘛。”
　　“砰！”冷青石愤怒地一拍台面，咻然站起：“薛牧，如今你还有什么好说！”
　　说着手掌一翻，就要出击。玉麟急忙站起，隔在两人中间：“此事怕是有误会，薛牧就算要害人，也不至于在这种场合，这不是自寻死路吗？”
　　冷青石怒指玉麟：“你糊涂！还在帮他说话！若不是他，又有谁能无声无息的用毒功毒倒这么多人，毒素还恰好是他所修种类？难不成世上有两个薛牧！”
　　玉麟一时也语塞：“这个……”
　　魏如意幽幽道：“恐怕他就是抓住玉麟兄认为他不可能自寻死路的心理，故意为之。”
　　冷青石终于忍不住含怒出手，慕剑璃一言不发地拔剑出鞘，护在薛牧身边。
　　冷青石大怒道：“慕剑璃！你是猪油蒙了心，被妖人所迷，自甘堕落！”
　　慕剑璃正待说话，忽然神色微变。
　　与此同时，玉麟祝辰瑶冷青石魏如意神色齐刷刷全变了。
　　他们居然也全部中了毒。
　　玉麟运功压制，愕然转向薛牧：“薛兄……这……”
　　这当口，真是连玉麟都开始怀疑了。
　　场中的人与台上有七八丈的距离，以他们的修行足够自信不会被人距离这么大老远的无声无息入侵。毕竟毒功又不是什么神术，所谓的无声无息，那是通过真气发放，可以直接入侵肌肤表里，所以无需其他媒介。场内那些青年武者们，有谁的真气能这么远侵袭，还不让台上包括元钟在内的人发现？完全不可能。
　　唯有台上这些近距离的人有一定的可能性悄悄让他们中毒，可是台上这些人，各自修行的是什么玩意，互相都知根知底。玉麟可以肯定，台上绝对没有人练毒功，毒功从锻体开始就和正常修行相悖，那是和在座每个人自幼修行相冲突的事，不可能兼修的。
　　唯有薛牧，可能办到。
　　海天阁的蓝衣中年神色冷峻，右手一抓，一道湛蓝的网状真气罩向薛牧，冷冷道：“擒下再说。”
　　一道佛光亮起，却是元钟替薛牧挡了下来，低喧佛号道：“叶先生稍安勿躁，待老衲问话。”
　　此地毕竟是无咎寺，元钟要主持事件，别人自然必须给面子。那叶先生便拂袖道：“我倒要看看这妖人还有什么可辩！”
　　元钟叹了口气：“薛施主，你怎么说？”
　　薛牧笑道：“还能怎么说，我的修行压根就没到一个人毒倒大几千人的程度好不好……再说了，你觉得我该有多智障才会这样爽一把就死啊？这不明摆着栽赃吗？”
　　元钟摇摇头：“施主毒功的真实修行，谁也不知。行为目的也可能匪夷所思，世上疯子从来不少，如果都能用常理解释，很多事都不会发生。人们看的只能是证据。”
　　场中孟飞白叫道：“不错！魔门妖孽，如何能用常理解释！不惜一死也要杀得血流成河的，灭情道不就是吗！”
　　薛牧微微一笑：“你们要证据？很简单的。”
　　元钟肃然道：“薛施主请明示。”
　　薛牧问慕剑璃：“你还能行动么？”
　　慕剑璃闭目感受片刻，低声道：“还能压制，但最好不要作战……给我安静逼毒一炷香时间，能够逼出。”
　　薛牧点点头，又问祝辰瑶：“你怎样？”
　　祝辰瑶秀眉微蹙，摇头道：“必须全力压制逼毒，无法战斗。”
　　冷青石冷笑道：“薛牧，真有你的，两个女人都这么支持你，你还对她们下毒手。”
　　薛牧不答，自顾道：“剑仙子已入道，都暂时不能作战。冰仙子化蕴之初，已然无法战斗。”
　　顿了顿，忽然指着场中的孟飞白：“孟少门主，你该不会入了道吧？”
　　孟飞白怒道：“老子一动也不能动了，你这妖人满意了吗？”
　　薛牧打了个响指：“那就好。”
　　话音方落，场中忽然亮起一道耀眼的刀光，仿佛旭日坠落九天，带着恐怖的热浪和杀机，向孟飞白劈头盖脑地劈了下去。
　　孟飞白神色大变，他清晰地感觉到刀光里毫不掩饰的杀机，如果自己不做招架，必死无疑！
　　“呛！”长剑出鞘，灿烂的剑芒绽放，重重破进了烈日刀芒里。
　　一声剧烈的交击爆响，孟飞白倒退三步，脸色发白地看着前方的大汉。大汉嘴角挂着嘲讽的笑容：“很不错，如此仓促迎击，竟然只退三步，不愧是风某原定的最强敌手之一。”
　　孟飞白面如死灰。
　　被强敌夸了有什么用，没看在场数万人看他的眼神全变了么？
　　说什么中了毒，一动也不能动了，你还这么猛是什么意思？无数中毒中得在地上打滚的人，眼里都射出了无边的怒意。
　　说明孟飞白根本没中毒！没中毒本来也没事，在场本来就只有八九千人中了毒，还有大几万人没事的，但你为什么要撒谎说自己中了毒？
　　既然撒谎，必有问题，换句话说，他此刻的嫌疑比薛牧还大！
　　孟飞白脸上阵红阵白，看了看台上噙着笑意的薛牧，又看了看气定神闲地扛着单刀的风烈阳。真是失策，没想到薛牧在这儿除了慕剑璃玉麟这些人，居然还藏了牌！
　　薛牧的第三张牌，风烈阳。
　　人们只把目光放在薛牧身边的妹子们身上，却忘记了有个正在参加论武的种子选手风烈阳，出自星月宗附属宗门，也是薛牧可以用得上的助力。
　　只是风烈阳从来单独行动，根本和薛牧没任何牵扯，让人们几乎忘了这一点。只这一个疏忽，就让孟飞白露出了马脚。
　　薛牧两手分别搭在慕剑璃和祝辰瑶身后，一边吸取毒素，一边问：“孟少门主，你有什么想对大家解释的么？”
　　那边孟飞白汗水涔涔而下，在众目睽睽之中，总算憋出了一句：“我没中毒，只是与你有仇，借着中毒质问你而已！”
　　薛牧笑道：“你没中毒也可以质问我，何必装中毒呢？其实薛某倒是知道你为什么要装，需不需要薛某告诉你？”
　　随着话音，两团毒气吸入手心，很快消散，慕剑璃祝辰瑶直接恢复如常。薛牧又开始帮玉麟冷青石吸收，冷青石略一犹豫，没有拒绝。
　　态度很明显，他也觉得这事不对了。
　　孟飞白犟着脖子冷笑道：“我倒要看看你想怎么栽赃于我。”
　　薛牧淡淡道：“因为此时中毒的所有人，都是曾经去过瘟疫区的人。孟少门主也去了，自然觉得自己也该中个毒，这是潜意识。”
　　此言一出，场中一片哗然。因为中毒的人都知道，自己确确实实去过瘟疫区。
　　真相似乎即将揭晓。


第二百五十一章 等的就是你
　　薛牧一边为玉麟冷青石吸收，一边道：“你们对毒功了解太少了。毒功虽然可以让比自己强的人中毒，毕竟还是要施招中招，实力差距太大的话，怎能让人中招？如果真是在场有人偷偷施放毒功，早该有人察觉异常，不会连元钟大师都一无所觉，连剑仙子都懵然中招。大家未免太看得起毒功了，把我薛牧想得洞了虚似的，真是让人不好意思，我连灵魂修行都没开启好吗？”
　　玉麟惭愧道：“倒也不是我们不了解毒功，道理都懂，只是当此情景，只能往你身上想了啊。”
　　慕剑璃道：“难道是我们在瘟疫区染毒而不自知？可我们都服用过医仙子的解药，当时也没有感觉……”
　　“医仙子并未研制出解药，她分发给大家的药，只是提前避毒之用，服用之后能够短暂免疫毒素入侵，而不是解毒。这一点大家应该有数？”
　　薛牧说着吸完了玉麟冷青石的毒素，冷青石浑身轻松地站起。薛牧能不计较他几次三番的针对，大度给他解毒，这让冷青石心中十分怪异。他犹豫片刻，还是道了谢，又道：“医仙子的药，我等是知道的，乃是药王谷的避毒丹，服用之后，三日之内百毒不侵。当然我等也知道此乃号称，若是太强的毒，此丹也非万能。薛总管的意思，莫非是此丹终究没能完全免疫这种奇毒，导致仍有残留，以至于此时发作？”
　　薛牧笑道：“若是如此，孟少门主如何没事？”
　　玉麟道：“这就是最费解的地方，薛兄还是别卖关子了。”
　　薛牧笑道：“在瘟疫区只是有感染之虞，传染而已又不是被直接下毒，不代表一定感染。事实上大家都是此世强者，自身抗性都高得离谱，便是不服什么避毒丹也基本没事的，大不了始终真气护身，区区传染又怎么染得上？你们服了此丹，反而出事。”
　　全场哗然：“莫非医仙子……这、这怎么可能！”
　　薛牧悠悠取出一枚丹药，道：“恰好薛某手头也分发了一枚，你们知道薛某自己修毒，自然不会去吃药，到手之后就研究了一番。也恰好薛某虽然不懂医，但懂毒啊……这丹表面是避毒丹不假，实则核心内被注入了极其稀少的毒素，毒素是被你们自己吃进去的，而避毒丹本身没有解药的作用，毒素便始终潜伏在你们体内，等避毒丹的药效过去，毒素就发作了。”
　　慕剑璃惊道：“可大家服药时间不同，为何发作的时间却差不多？”
　　薛牧摇摇头：“这我不太清楚，估计此地有引子……或许是檀香，或许是阳光，或许是长久站立？我也一直在考虑大家共同遭遇的是什么，未能想透彻，这就要孟少门主解惑了。”
　　“阿弥陀佛……”元钟叹息道：“老衲能解释这一点。此地佛光普照，邪祟无所遁形。大家都是有修行的，原本只是微弱毒素潜伏，若不刻意内视自然没有感觉，可能根据不同体质不同时间发作，但既被引动，也就提前一起发作出来了。”
　　薛牧想起自己接触到佛光时的刺痛感，点了点头：“看来是这样。”
　　祝辰瑶怒道：“我就知道那女人天天躲在屋子里肯定有问题！”
　　“不，她没问题。”薛牧叹了口气：“我原先也觉得她肯定有问题，娘的暗中观察了三天，夤夜都快偷窥得崩溃了，却一点问题都没有……后来她治好了第一个病人，我就发现，我的思维有了误区。”
　　这回大家连气都气不出来了，心思全被破案吸引，玉麟反而笑了起来：“快说快说，贫道此时心痒难耐，再卖关子小心揍你。”
　　“如果她真要害人，干嘛一心一意研究救人，这没道理，可见她不该有问题。”薛牧道：“此女足不出户，丹药分发又不是自己经手，这中间是有转手的，谁转手，谁就有问题。这里有几个转手，一是她的护卫，二是下面负责分发的和尚，你们说该是谁？”
　　元钟立刻道：“敝寺僧人不会有问题，经手者那么多，纵是有人被收买，也不可能所有人都被收买。必然是到了敝寺僧人手里就已经有问题！”
　　玉麟不可置信道：“她药王谷的护卫，好端端的为什么要害人？”
　　薛牧叹了口气：“药王谷并非独立宗门，它是朝廷宗门，药王谷出身的人，会听某位朝廷大人物的指令行事，简直太正常了。孟少门主，我想应该有某位大人物向你白鹭门许诺过，掀翻无咎寺后，白鹭门就是八大宗门。”
　　众人悚然动容！
　　孟飞白脸色阴晴不定，忽然一顿足，向人群内冲了进去。风烈阳正盯着他呢，正要砍过去，身边却忽然各种刀光剑气袭来，风烈阳挡了一招，孟飞白已经钻进了人群里。
　　薛牧在台上简直想笑，他分析了一堆又没个证据，所谓避毒丹里的毒药也可以是他自己注入的，换句话说孟飞白只要死撑着不认，谁也拿他没辙。可这么一跑就真是全暴露了，这是无咎寺地盘，他拿头来跑？真当无咎寺是吃干饭的？
　　都用不着无咎寺出手，数万愤怒的武者就能把他堆成肉泥了。
　　无咎寺维持秩序的和尚们开始擒拿孟飞白。孟飞白安排在人群里的死士开始制造混乱，四周烟尘四起，人仰马翻。孟飞白钻在人堆里，和尚们担心误伤，一时倒也不好办。台上的元钟微微摇头，正准备亲自出手，就见到孟飞白惨叫一声，仿佛被什么万斤巨石砸了一下，整个人飞了几丈高，然后一条绳子灵活地钻了上去，把他捆了个结结实实。
　　众人的目光落在玩绳子的人身上，只见一个黑衣少年，露齿一笑：“此地武者数万，孟少门主可莫当天下无人。江湖小虾米楚天明，见过孟少门主。”
　　孟飞白被捆得粽子一样，却不担心，反而癫狂大笑：“元钟，你若不放我，整个鹭州都要给老子陪葬！”
　　“鹭州陪葬？”薛牧奇道：“靠你白鹭门？你爹此刻要出门都难，我家夤夜盯着呢。”
　　孟飞白大笑道：“只要萧轻芜一死，中毒者病重无救，你薛牧治得了吗？若是放了我，说不定还能换萧轻芜一命！”
　　元钟神色大变：“不好！医仙子有危险！”
　　“医仙子研究出新药的那一刻，我就知道她会有危险。你们还有很多后续计划，不会愿意让她安稳救人的。”薛牧无所谓道：“老子既然早想到了，萧轻芜就出不了事。真当我薛牧没牌打了？”
　　孟飞白的笑容僵在脸上。
　　薛牧叹了口气：“我倒是还有很多困惑……比如毒源在哪，你们下一步的计划什么的……不知孟少门主可否解惑？”
　　孟飞白冷笑道：“你做梦。”
　　薛牧对着场中数万人士拱了拱手：“薛某不善逼供，此地英雄无数，想必有不少人对此颇有心得？”
　　无数人排众而出，不怀好意的笑容在孟飞白脸上扫过来扫过去。孟飞白苍白着脸，看着周围碧油油的眼睛，感觉自己像一只落入狼窝的小白兔。
　　正在此时，台上魏如意飞掠而下：“魏某最有心得，还是我来吧。”
　　“咚！”
　　一个大钟莫名其妙地出现，当头把魏如意扣在钟下。元钟叹了口气，双手合十：“老衲始终不动，等的就是贤侄。”


第二百五十二章 梭哈
　　这个变故让所有人始料未及，冷青石失声道：“怎么回事！”
　　看那大钟，原来只是元钟修为幻化钟形，形成一道真气护罩，把魏如意扣在里面。魏如意怒道：“大师这是何意！”
　　元钟叹了口气，指了指刚才出手的楚天明。
　　这少年已经浑身抽搐地躺在地上打滚，豆大的汗珠滚滚而下。
　　薛牧啧啧两声，跳下台去为他吸收毒素：“明明中着毒，还忍不住出手秀绳技，这是何苦？”
　　楚天明勉强一咧嘴：“冲动了冲动了。”
　　薛牧淡淡道：“你看看你，少年人冲动行事，毒气发散，差点玩完。以后可别这么冲动了，尤其是别为了逼供别人这种小事儿，妄自动气，飞掠而下，简直不把自己的身体当回事嘛……”
　　楚天明听得愣了一下，转头去看钟里的魏如意。魏如意也愣了一下，薛牧这后半句话说的可不是楚天明，分明是针对他说的。魏如意的神色瞬间变得非常难看，冷青石已经反应过来了：“魏兄你也没有中毒！”
　　这回人们也明白过来了，魏如意也没有中毒！如果没有楚天明的参照对比，大约别人还能理解成魏如意功力深厚压制了毒素，可楚天明位列新秀谱，绝非一般少年，实力绝对不比魏如意差几分，他妄自动气都栽成了这样，何以魏如意一点事都没有？
　　退一万步说，就算他真的是强行用什么秘法压制了毒素，可就为了去逼供？值得吗？大概不是为了逼供，而是为了寻机灭口吧……
　　难怪薛牧连冷青石的毒都肯去吸收，偏偏漏下了魏如意，根本没动他，原来就等在这里呢！
　　原本他还能装下去，可眼见孟飞白要被人逼供，随便来个什么摄魂搜心的，必将暴露出他来，他再也按捺不住，想要下去借着逼供悄悄灭口，却被元钟等了个正着。
　　元钟叹着气，对薛牧道：“施主原先让老衲留意魏师侄，老衲还不敢信，真不知施主是怎么判定的。就算你怀疑八宗有人参与此事，按理说也该怀疑针对你最厉害的冷师侄，不是么？”
　　薛牧笑道：“很简单啊，他们要当众把这件事栽给我，我若是被正道各宗排挤得参与不了，人都无法出现在这，怎么栽给我啊？所以除了我信任的几个朋友之外，有哪些本来不该支持我的奇怪地转而支持我，就必然有问题。”
　　海天阁和狂沙门的人面面相觑，冷青石倒吸了一口凉气，看着薛牧的眼神都变了。
　　薛牧冲他笑笑：“冷兄针对我，可以理解。你我敌对是另一回事，要打架以后打过。”
　　冷青石苦笑摇头，被这件事一弄，以后他见到薛牧还有没有敌意都不好说了。
　　元钟神色严峻地问魏如意：“魏师侄为何要这么做？”
　　难怪元钟这么严峻，魏如意不同于孟飞白，他是正道八宗嫡传子弟！朝廷某人加上心意宗，这背景已经恐怖到一定程度了，其目的不可能只是为了陷害薛牧，而是有某件大事让薛牧背黑锅，真正重要的是背后这件事。
　　魏如意盘膝闭目，一副你们拿我没办法的模样，漠然道：“薛大总管如此算无遗策，让他说不就得了。”
　　薛牧奇道：“你这会儿不怕我们逼供孟飞白了？”
　　魏如意淡淡道：“孟飞白也就只能攀扯出我，我既然暴露，你们逼死他也没有意义。”
　　“那不怕我们搜你的魂？”
　　魏如意冷笑道：“你们真动了我，医仙子就真没活路了。莫说什么你还有牌，这话也就哄哄孟飞白，哄不了我。”
　　“那你就等着吧，我先帮人们解毒。”薛牧走到人群边上，忽然仰头看了一阵，说道：“对了，让我想想……如果医仙子失踪，我薛牧又被冤枉砍头，这时候鹭州城内数百万人口突发大疫，要靠什么解？和尚们结阵念佛不够吧？有底牌么？”
　　元钟豁然道：“必须请出镇世鼎！难道他们瞄准的是……可本寺之鼎不认潘寇之的气息，他就算忽施偷袭也无法靠近鼎身啊。”
　　薛牧悠悠道：“若是潘寇之负责牵制，另有没气息的偃师人偶出手呢？哦对了，若是毒瘴之中，旁人运气避毒战力大损，唯有洞虚与战偶不受影响，胜算真高。”
　　始终闭着眼睛的魏如意骤然睁眼，终于色变。
　　薛牧看着他的神色，笑了一下：“只要医仙子尚在，镇世鼎不出，你师父多半直接回家了，打不起来的，别怕，乖。”
　　魏如意的脸色更难看了。那就意味着他没救了好不好……
　　元钟神色严峻，目光不自觉地投向东南疫区所在。这一刻萧轻芜的安危变成了所有的关键，重中之重。可若是她自家护卫作乱，其中还有入道的，这就够头疼了，还不知道有没有潘寇之这等人物出手，薛牧的牌够不够？
　　……
　　萧轻芜疲惫地提笔，在药方上修改剂量。
　　救了第一个人，不代表全部解决，她还需要在之前的研究基础上继续完善。
　　“吴师姐，麻烦帮我把昨夜泡下的轻风草取来，我想看看根茎变化……”
　　过了片刻，女护卫进了门，带来的却不是什么轻风草，而是一指点穴。
　　萧轻芜不可置信地倒在椅子上：“师姐你……”
　　那吴师姐沉默片刻，低声道：“轻芜，你迟些再研制出解药不好吗？我也不想这样……”
　　萧轻芜大声道：“万千病患等着救命！怎么能迟！”
　　吴师姐叹了口气：“那你就休息几天吧。”
　　萧轻芜快要哭了：“林师姐向师姐她们呢？大家怎能容你这么做！”
　　吴师姐淡淡道：“你说呢？”
　　萧轻芜摇着头，没法相信这些一直对自己和颜悦色的师姐们竟然个个都有问题。
　　自己被抓走倒是小事，可很多病人病重未解，每拖一天都要死很多人。这些师姐们到底是怎么想的？
　　吴师姐没有再和萧轻芜废话，伸手想要将她提走。
　　正在此时，空气忽然有了点扭曲之意，仿佛万千仙乐在耳边响起，吴师姐眼睛发直，恍惚间看见了极乐天堂，无数俊男美女载歌载舞，美酒飘香。
　　就这么一晃神，眼前的萧轻芜已经被一个衣着暴露的女子护在了身后。
　　吴师姐大怒：“你是何人！”
　　女子笑吟吟道：“合欢宗鹭州分舵主花子媚，奉薛总管之命守护医仙子多时。”
　　吴师姐呆了一呆：“合欢宗什么时候也听薛牧指示了？”
　　花子媚笑吟吟道：“星月合欢合作来合作去的也不是一回两回了，很稀奇么？”
　　吴师姐懒得多言，忽地吹了个口哨。她知道自己未必是合欢宗分舵主的对手，必须招呼更强者，她们可是有入道级的头领，区区一个花子媚算什么？
　　口哨一出，外头好几个女护卫对视一眼，齐齐往屋里冲。
　　身后的空气忽然皲裂，一柄黑漆漆的匕首重重扎进了一个女护卫背心。女护卫一声惨叫，往前扑倒。与此同时，漫天暗器飞卷，血色横空弥散，刀光动地而来。
　　“无痕道，纵横道，灭情道，横行道！”为首的林师姐双手撑开，一个光罩挡在几个姐妹身边，挡下了这一波齐攻，冷然道：“魔门四道齐至？莫非全成了星月宗的狗！”
　　“善哉善哉！”一个穿僧衣挽道髻的怪人站在院墙上，笑嘻嘻道：“不意此地还有入道者，阁下便是药王谷林静芸仙子么？听说仙子都快五十了，这保养得可真好。”
　　“虚净？欺天宗也来了。”林静芸看了看站在虚净左右的一票人马，不可置信：“算上星月宗，这可是魔门三宗四道一个不漏。这等规格，轻芜可真是有幸得很了。”
　　“医仙子自然是缺不得的。”虚净捻着几撮山羊胡，很是纳闷地道：“薛牧说这叫梭哈，贫道想了一整天都不知道这词什么意思。”


第二百五十三章 这是怎么了
　　林静芸冷冷道：“你欺天宗和无咎寺纠葛千年，此番居然会帮无咎寺，真是好笑。薛牧究竟许给你什么好处？”
　　虚净跳下院墙，很是伤感地叹气道：“老道也不想的呀。可林仙子怎地如此不厚道，对付无咎寺这么大的事儿，居然没想过找老道商量商量？”
　　林静芸愣了愣：“你这是何意？”
　　“薛牧是许了我们一些好处，还满嘴什么鹭州苍生的，却不知那关老道屁事啊？老道对无咎寺怨念数十年，是那点好处能弥补的？”
　　林静芸忽然懂了：“你找我要好处？”
　　虚净咂着嘴：“可不是我要好处，是魔门各宗的兄弟姐妹都要好处。没好处，那我们倒还不如帮薛牧做事，总能分润一些。若是有好处封住魔门弟兄们的嘴，那老子管他薛牧去死，弄死无咎寺才是老道毕生之愿对不对？”
　　十分符合魔门行为方式，林静芸听得倒是很相信，觉得大有希望策反虚净，便颔首道：“你要什么好处？”
　　虚净冷笑道：“凭什么星月宗能封爵，我魔门其余各宗各道就不行？”
　　林静芸怔了怔，摇头道：“这我可做不了主。”
　　虚净眯着眼：“这就没诚意了啊。”
　　林静芸叹了口气：“这种事显然不是我能决定，我若一口答应，那才叫没诚意。”
　　虚净道：“若是只封我欺天宗呢？若能应承这一点，其他弟兄的好处我来解决。”
　　林静芸思量片刻，颔首道：“我只能说，此事若成，我会尽量为欺天宗说项。”
　　虚净抚掌大笑：“既然如此，那就……”说到一半，忽然转为凌厉：“去死吧！”
　　一双魔手以迅雷不及掩耳之势重重拍在林静芸心口。林静芸哪能想到这老道一代宗师级别的人物，谈条件谈得好好的，居然突施偷袭？本来实力就不及，猝不及防被偷袭之下根本来不及闪躲，被轰了个结结实实，断线风筝一样喷血跌飞。
　　“你……你……”林静芸经脉尽碎，自知无望，不可置信地喃喃问着：“这是……为什么……”
　　虚净叹了口气，点着自己的额头：“你们药王谷是不是这里都有点毛病，明知道老道是欺、天、宗，居然信老道说话？”说着转头问魔门众人：“你们见没见过这么蠢的？”
　　众人都笑：“没见过。”
　　林静芸气得多吐了几口血：“你、你实力本就在我之上，为什么……还要故意谈条件？”
　　“为了确认你背后究竟谁在主使啊，听你连封爵都敢应，这不就有底了呗。”
　　林静芸气绝而亡，虚净瞥了另几个面如死灰的女护卫一眼，摆摆手道：“都封了经脉控制住，薛牧那人有点无谓的仁心，不喜欢多加杀戮，别惹他念叨，麻烦。”
　　说着进了屋，那个吴师姐也早已经被花子媚点倒在地，萧轻芜的穴道倒是被解了，此刻正缩在角落瑟瑟发抖：“你们……你们要干什么……”
　　虚净被弄得哭笑不得：“小妞，你真看不出我们是来救你的？”
　　萧轻芜颤声道：“你，你是欺、天、宗。我不信你。”
　　花子媚笑得花枝乱颤，虚净差点没喷出一口血来：“真是一朵奇葩。”
　　萧轻芜鼓起勇气道：“林师姐想的本也没错，你和无咎寺纠缠数十年，为什么忽然要帮我！”
　　虚净愣了一下，神情变得肃然：“倒也不是完全犯蠢。也罢，这小妞不信我，花舵主跟她说。”
　　说罢有些叹息地转身离去。
　　花子媚叹道：“小姑娘，恩仇与利弊，哪个重要？”
　　萧轻芜想了一阵：“恩重。”
　　花子媚哽了一下，失笑道：“我们眼里却是利弊更重。什么狗屁封爵，画饼似的，以林静芸能起到的影响力，和姬青原的信用，你当虚净真会期待这虚无缥缈的结果？倒不如眼下实打实能够实现的正魔论武，看似意义不大，却是走向台面的良好开端。臭水沟里的老鼠这种日子，我们过够了！”
　　萧轻芜小心地问：“什么正魔论武？”
　　“哦哦，这事你不知道，不知道不要紧，只要知道我们这次是站薛牧一边的就行。”
　　“薛牧……”萧轻芜喃喃念了句，轻轻摇了摇头，言下之意，她也不见得相信薛牧。
　　她的目光落在地上被点晕了的吴师姐身上，眼里有些伤感。一个本来就孤僻自闭的少女，遇上这样的背叛，从此恐怕更是要怀疑人生了。
　　花子媚大概也看出她在想什么，觉得多说无益，正盘算直接敲晕了带走，却听萧轻芜说道：“我也不知道该信谁，如果你们真是好人，就不要绑走我，让我继续把药研制出来。”
　　花子媚笑道：“当然需要你继续研制药物，但你不能留在这里，太危险了。你以为薛牧为什么把我们这么大批的力量押在你这儿，跟杀鸡用牛刀似的？还不是因为你是最关键的点，不容有失。这次他们或许是以为你自家护卫出手必然手到擒来，才没有出动更可怕的人物，要是再来一次，我们还真没把握继续护得你安全。你可以收拾所有需要的东西，跟我们去安全的地方。”
　　“什么地方？”
　　“无咎寺，你总能信了吧？”
　　无咎寺……这让萧轻芜真的相信了几分，但心中却更加困惑。
　　自家宗门，悬壶济世之道培养出来的师姐们，在害人……而这帮魔门中人，虽然口称利弊，做的事却是在救人？
　　这是怎么了？
　　……
　　“心意宗千年正道，竟然会用这样丧心病狂的方式谋鼎，老衲实在难以置信，这世道究竟是怎么了？”
　　出了这么大的事，这场论武的初试自然无法进行，宣布改期。魏如意孟飞白被关押起来，纵是论武改期，参赛武者们也被限制不得离开，就是为了防止这里的事情轻泄。虽然明知道未必能瞒几时，总之一时半会也是好的。
　　薛牧用尽全力吸完了所有人的毒素，疲惫地靠在无咎寺客房的躺椅上，正在闭目休息。元钟在他面前走来走去，那高僧模样都看不见了，絮絮叨叨得如同祥林嫂。
　　慕剑璃站在薛牧身边，实在忍不住道：“大师，薛牧刚刚运功吸取了八九千人的毒素，已经疲惫到了极限，让他安静休息一会儿行吗？”
　　元钟神色怪异地看了她一阵，叹道：“慕师侄真是一点都不想掩饰自己和薛施主的关系？”
　　慕剑璃回答得铿锵有力：“爱上了便是爱上了，何必隐瞒！”
　　祝辰瑶瞥了她一眼，轻咬下唇，想说什么却终究没说出来。在薛牧心中慕剑璃比她重，这就是主因了吧……可她自知不可能这样宣布出来，那很可能让自己失去光环。
　　可慕剑璃就能毫不在意。
　　旁边坐着玉麟冷青石等人，个个神情如丧考妣。之前看慕剑璃的态度，确实挺明显的，可你心知肚明是一回事，听她这样毫不掩饰地承认又是另一回事……就算玉麟曾说过这种女人枯燥无味，可亲耳听见剑仙子真的是身有所属，那心中滋味就别提多怪异了。
　　更何况对方还是魔门要员……你是正道首屈一指的仙子诶……正道万千俊杰的脸儿这回往哪摆？
　　不过话又说回来了，此番这情况，正道在犯杀孽，魔门在救世？
　　这是怎么了？


第二百五十四章 欺负老实人
　　“其实我也无心休息。”薛牧终于开口，声音带着无法掩饰的疲惫：“我还在梳理整件事情，起因，经过，都还没完全看透，总觉得还有些地方不好解释。若是错过什么关键，说不定要大败亏输，不得不慎。趁着此地发生的事情还没传出去，潘寇之他们暂时还不知道露馅，必须趁着这个时间差把事情全盘考虑清楚。”
　　元钟顾不得慕剑璃锐目瞪视，忙道：“还有何不明之处，说出来大家一起讨论一二？”
　　薛牧闭目沉默，良久才道：“首先，毒是哪来的。”
　　毒是哪来的，指的并非别人怎么中的毒，而是指毒源是什么，对方为什么会有薛牧的毒？
　　元钟等人面面相觑，这他们能讨论个毛啊……
　　屋里一下就尴尬了，本来个个精英，总觉得能出份力，结果第一个问题就没人能答。
　　尴尬地沉默了一阵，有僧人来报：“魔门各宗拜山，带来了……带来了医仙子。”
　　元钟早就有数：“远来是客，让他们上来吧。”
　　“方丈，这……”
　　“让他们上来！”
　　僧人蛋疼地去了，过了片刻，元钟鼓起了眼珠子。
　　怪不得下面的僧人居然破天荒地质疑他的决定，这魔门来的人也未免太多了点吧！两宗六道，来的不是六个人，是六大群人啊，客房外面的院子都挤不下了好不好……而且个个要么杀气腾腾，要么贼眉鼠眼，要么妖冶放荡，放在佛门重地，真是怎么看怎么不顺眼。
　　薛牧在窗内看出来，也忍不住有点想笑，脑中想起了笑傲江湖里的恒山别院，真不知道那帮尼姑怎么忍得下那群妖魔鬼怪的。
　　萧轻芜被人围在正中间，垂首不知道在想些什么。直到见到院墙外一大堆人，她才明白薛牧对自己的重视度。这股能够把一般宗门毁宗灭派的力量，就用来护送她一个人……
　　或许是虚净与元钟仇怨不轻，他没上山，花子媚带着萧轻芜进了门，一进去就笑眯眯地环视一圈：“哟，八宗各位爷，好久不见……我们萧姑娘可想大家了。”
　　薛牧额头冒出冷汗。您的职业暴露了诶……
　　玉麟等人也是个个哭笑不得，萧轻芜却似是没听出问题来，怯怯地对众人一礼，又额外对薛牧一礼：“感谢薛总管相救，此恩轻芜铭记于心，必有所报。”
　　江湖上，当一个女人对男人说要报恩的时候……尤其是这样含羞带怯的姿态，娇柔得风吹就倒的女人，这种场景很容易就让人想入非非。慕剑璃祝辰瑶的目光就开始带了点审视狐狸精的态度，哪怕她们明明知道这个女人很可能根本没有那种意思，她是真不懂。
　　这回玉麟冷青石看向薛牧的目光都变得极为不善，冷青石小声对玉麟道：“玉麟兄……你确定要和这个姓薛的交朋友？”
　　玉麟：“……”
　　冷青石继续道：“为什么我越来越想揍他了呢？”
　　玉麟：“……其实我也差不多，忍很久了。”
　　唯一没往歪处想的反倒是薛牧自己，他是真的没力气多想，不但理都没理萧轻芜，反而对花子媚问道：“具体情况说说，可能有些细节有助于分析。”
　　如果说魔门各宗都只是为了薛牧能居中奔走正魔论武之事才暂时听他安排，那么唯有花子媚才是此刻薛牧真正的“下属”，她早已经接到了来自自家圣女的传书：听薛牧之命行事。
　　她收起那副烟视媚行的姿态，认真地讲了一遍保护萧轻芜的细节，包括虚净骗林静芸的对话，甚至连最后萧轻芜的质疑都说得一字不漏。
　　屋内一时安静，只剩薛牧下意识地轻拍椅子扶手的声音，轻轻地回响。
　　萧轻芜小心地看着薛牧，不知他会不会因为自己的质疑而生气。却见薛牧喃喃自语：“封爵，姬青原……我忽然想起毒是哪来的了。”
　　众人耸然动容。
　　“除了医圣带走的研究素材之外，这世上还有一个地方留存了薛某的杂毒。”薛牧睁开眼睛，肃然道：“在姬无用的脑子里，可以提取！”
　　元钟神色也极其严肃：“薛施主的意思，这件事确实是皇帝主使？”
　　“从各方面来说，应该是他……但是……”薛牧皱紧了眉头，这事他还是觉得不对。当初设计埋伏薛清秋那么大的事，刘贵妃和李公公他们居然没得到消息，已经被自己臭骂得不轻，如今必然更加留心姬青原的各种布置。加上李公公都当总管了，又突破洞虚有了天视地听之能，若是这么重大的阴谋还是懵然不知，那还不如抹脖子，活着浪费粮食！
　　他觉得不应该是姬青原，提取姬无用脑子里的毒，又不一定非要皇帝才能做到，多的是人来来往往的去看望姬无用呢。
　　但是怀疑别人的话，一没目标二没证据，他没说出口，只是道：“先按姬青原来分析吧。接下来的问题是，他为什么要选择鹭州开始，按理说无咎寺对驱邪逐秽颇有一手，他要是换了其他地方估计早就蔓延开了，无咎寺反而能镇压这么久，显然不是个好对象。”
　　众人都沉思下去，他们真没考虑过这个问题，真是个个汗颜。
　　平日里总是觉得练得强大就可以了，一剑既出，敌皆齑粉，天下还有什么难题？天下人的心思放在修炼上都胜过其他，可这回好几个人都在反思，好像武力再强也不一定能做到一切，还是有很多解决不了的事情。
　　慕剑璃轻声叹了口气：“我大约能想到原因。”
　　“哦？”薛牧喜道：“说来听听。”
　　“首先应该选择偏僻之地，不能在内地，或者各宗交界处，否则同时惹来各宗干涉就不好做了。而单独一宗的话，海边无咎寺，大漠狂沙门，雪山问剑宗……都算比较合适的选择。”慕剑璃叹道：“我假设了一下如果瘟疫在问剑宗发作，我师父的应对。”
　　狂沙门那老者也愣了愣，想了一阵，神色很快古怪起来。
　　慕剑璃续道：“他会提着剑，直接毁了那座城，放把火烧了，一了百了。来回不要一个时辰，什么事都不会发生。”
　　薛牧神色也古怪起来：“这意思是，主谋者就是欺负无咎寺老实，会兢兢业业费尽心力的救人吗？”
　　慕剑璃垂首道：“大抵如此。”
　　很难接受的理由，但却很可能真是如此。


第二百五十五章 轮廓
　　当然因素还有很多条，比如鹭州繁华，人口极多，更牵扯精力，不像大漠雪山那点人口好处理。再比如鹭州正好还要承办天下论武，更是焦头烂额，几个方面加起来，确实是个可以趁虚而入的对象。
　　无论如何，觉得费解的地方大部分已经通了，薛牧大约已经可以勾勒出整件事的轮廓。
　　正道八宗从来不听话，皇家想削弱控制已久，念头根植。如果能够设法灭了其中之一，扶持另一个弱得多的听话宗门比如白鹭门上位，这就把朝廷势力狠狠地插进了正道八宗里，起到的作用不可估量。
　　朝廷实力不足，明谋根本办不到这件事，只能用阴谋诡计，比如在鹭州制造一场灾难，让无咎寺疲于奔命焦头烂额。然后趁着鹭州空虚的机会，一举攻破无咎寺。
　　但无咎寺千年大宗，底蕴雄厚，再空虚也不是谁都能搞倒的，这位主谋没有足够的实力去做，必须有外援。
　　心意宗就是外援了。双方做下交换，心意宗帮朝廷灭无咎寺，潘寇之要镇世鼎。或者反过来，心意宗是主谋，为夺镇世鼎，让某个皇子配合他做，交换是助他上位。
　　具体是哪一种，暂时不好说，暂且就当是姬青原主谋吧。
　　无论是姬青原还是潘寇之，虽然都想趁着鹭州空虚，举派强攻，一了百了，但这种事是不能轻易做的。朝廷和心意宗名声大坏，惹得天下大怒，群起而攻，岂不是自找麻烦，心意宗得了鼎也守不住，说不定反而要被反灭门才是真的。
　　所以想做这件事，必须先考虑一种洗脱自己的罪名，栽给别人的办法。
　　原本他们考虑的是什么方法，薛牧不知道，但肯定有方法。在虚净所知原本的天机里，同样发生了劫道之事，证明这一步已经成功了，无咎寺被折腾得连去迎接参赛武者的精力都没有，让岳小婵趁机劫道，完成了一场惊天杀戮。
　　也就是说，这场灾难，没他的毒也会发生，只是可能是以另一种灾难模式而已，暂时无法估测是什么模式。
　　而这回由于有他的毒素存在，给姬青原提供了另一种选择。
　　原本姬无用脑子里的毒素已经被陈乾桢控制，不会传播，一个半死不活的草包躺那儿早就被人遗忘了，连薛牧自己都忘记。可是当某一天，姬青原或者是谁，发现了姬无用脑子里的毒素可以被提取出来，并且有传染瘟疫的效果之后，立刻想到在无咎寺制造瘟疫的办法。这锅可以非常自然地扣往星月宗，毒确实就是薛牧的，让他背锅不要太简单。
　　只要全天下都在声讨星月宗，到时候就算是出手时被无咎寺发现了真凶，他们都大可引导舆论转移视听，大把的理由把人们的目光死死钉在星月宗那边，最多搞得议论纷纷各自猜疑，总之不会形成群起而攻的情况了。
　　有了这层目的在，那么首先需要人们普遍认知到毒是薛牧下的，他们才能展开下一步行动。所以从一开始，瘟疫区就有人死命在宣传这是薛牧的毒，是薛牧在报复无咎寺。
　　可惜这锅没有想象中的好扣，毒是薛牧的没错，可你没证据啊，薛牧明明千里迢迢在灵州，能有几人当真？结果就是虽然造了谣，可是人们各种众说纷纭什么都有，这谣言只是其中一种，压根就没人当回事儿。
　　这时候陈乾桢应元钟请求，派来的得意门生萧轻芜抵达鹭州。至于为什么派她来而不是自己来，这个人家有自己的原因，别人不好猜。总之萧轻芜一来，最高兴的不是元钟，而是幕后黑手，这姑娘毫无政治敏感性，居然直接当众证实了此乃薛牧的毒。
　　本来这事儿就成了，谁知元钟有一条别人不知道的消息：他作为主办论武的东道主，得到过六扇门的知会，知道这次代表六扇门前来参与天下论武的人就是薛牧。
　　作为一宗之主，智商是有的，元钟立刻觉得这事有点不对劲儿，薛牧下了毒，自己还大摇大摆的跑来找抽？何况萧轻芜说了薛牧曾经把毒给陈乾桢研究，这就说明他没打算用这个害人对不对？觉得事情诡异的元钟严令在场的医者与僧侣不得传言，而自己回了无咎寺去见薛牧。元钟在此地是德高望重，这些人都听他的，导致这事居然压着没传出去！
　　幕后黑手气得要死，没想到扣个锅也这么难，只能继续出牌。他找到了萧轻芜的护卫，以朝廷命令让护卫们倒戈——或许也不纯是什么朝廷命令，朝廷体系之内自有派系，那位林静芸可能原本就是幕后黑手这一党的，或许得到了某种许诺，也就听他指令，于是关于薛牧的毒终于还是传开了。
　　由于疫区的封闭特性，想要传到外面也没这么快，孟飞白便出面组织江湖人前往疫区，想要借由他们的口传遍天下。这便是天香楼之宴的起因，只是孟飞白明显对泡妞更感兴趣而已……
　　结果薛牧正好赶在那时候出现在天香楼，还露了一手犀利的毒功。这次装逼在面上成功得很，实际造成的后果很不好。因为这让幕后那人知道薛牧居然到了鹭州，而且毒功已经修得收发由心了！这让他意识到这次瘟疫的真正克星到了，作用比萧轻芜还大，如果让薛牧和萧轻芜合作起来，说不定这瘟疫很快就会被解了！
　　这还了得？
　　于是他连夜安排了新的毒计，让林静芸等人在避毒丹里下毒，分发给热心来疫区帮忙的武者们。实际上萧轻芜自己本来就不可能带着这么多避毒丹来鹭州，大部分就是这些女护卫携带或者是临场制作的，动个手脚太简单了。
　　之后的事情就是薛牧完全经历的了，对方想要让他在众目睽睽之下暴露，钉死在耻辱柱上。既是扣锅，也让薛牧不能继续救人了，一举两得。与此同时他们也不能让萧轻芜继续救人，否则无咎寺多半还是乱不起来，所以要绑走萧轻芜。
　　虽然很多细节还没确定，但大体已经基本捋顺了。
　　理论上，其实可以直捣黄龙了。朝廷在此负责这件事的人，以及潘寇之和心意宗高手们，此时不出意外肯定全部都在白鹭门里。集合优势力量平推了白鹭门，逼走潘寇之，事情就解决了。
　　但薛牧不想这么做，只要虚净之前那个天机是靠谱的，就可以判断，对方必然还拥有一种不靠他薛牧的毒也能祸害鹭州的方法，很有可能在这时候配合毒素一起动用，逼迫元钟迅速请出镇世鼎来。如果主动强攻，那个杀手锏八成就暴露不出来了，以后继续用来搞鹭州也就罢了，如果一气之下用来报复他灵州怎么办？灵州可没有镇世鼎可借。
　　天知道那是怎样的玩意，必须让它暴露出来！
　　薛牧长长吁出一口气，断然道：“魏如意、孟飞白，以及药王谷俘虏，诸位谁擅长拷问的去拷问，此时不是仁慈的时候。最好能问出来朝廷那人到底是不是姬青原，我一直觉得不太对……另外我们不要太期待这些小辈能知道多少行动细节，需要做其他准备……”
　　元钟肃然道：“薛总管有什么想法尽管说。”
　　薛牧笑了一下：“大家一起……陪我演场戏。”


第二百五十六章 引蛇出洞
　　申时。鹭州的大街小巷还在传扬着下毒者的消息，有人说是薛牧，有人说是六扇门挂榜通缉的乌子虚，议论纷纷。这种天大的热点，只要不出意外，或许能让此世之人热衷于讨论个一整年的，日常大家的热点视线太少了。
　　天香楼。
　　原本这是生意最好的时段，可今天天香楼打烊中，关门闭户。
　　很多人都觉得这是薛牧心中有鬼，星月宗妖女可能全撤退了。
　　一道蓝光从飞鹭山方向直奔而来，轰地撞开天香楼的门，露出海天阁中年人那张阴沉的脸：“星月妖女，出来受死！”
　　路人们哗然，迅速围观。
　　一名风韵少妇走了出来，脸色铁青：“叶观水，你自然门是要和我星月宗撕破脸？”
　　叶观水戟指怒喝：“琴梨！你们星月妖人荼毒鹭州不够，公然下毒毒害数千武者，令人发指，人神共愤！你们作恶多端，必有天谴！”
　　人群轰动了。
　　说明天下论武又出事了，还被抓住了实证？真的是薛牧？
　　琴梨冷笑道：“你这话就好玩了，真出了事，轮得到你一个外客在这里跳？无咎寺不会出面？”
　　此时狂沙掠过，却是狂沙门老者急匆匆赶来，一把拉住叶观水：“叶兄稍安勿躁，情况未定，元钟大师还在问话，先不要冲动。”
　　这回琴梨色变：“你们真扣了我家总管？”
　　叶观水“呸”了一声：“不当场碎尸万段，已经是无咎寺太婆妈！废话少说，让叶某见识一下星月魔功之妙！”
　　“轰！”天香楼战火骤起。
　　人群里有人悄悄退出，飞奔向白鹭门。
　　……
　　白鹭门。
　　“怪不得风平浪静，原来是元钟还在压着。”潘寇之靠在躺椅上冷笑：“这些和尚真是婆婆妈妈。”
　　白鹭门主孟归山面有喜色：“无论如何，此事应该是已经成功了。”
　　另有一灰衣太监站在身边，神色阴沉：“薛牧让六扇门贴榜，这招太坏，太多人相信这个通缉了，便是薛牧被擒，恐怕也很难有我们事先想要的千夫所指之效，恐怕还是会有很多人心中存疑。最坏的是，用的居然还是谢长生的画像，导致谢长生早上进城差点被人给抓了。”
　　潘寇之叹了口气：“差不多了，薛牧也是智者，全力自救之下，能胜已经不容易，岂能尽如人意。”
　　孟归山道：“那现在发动？”
　　“正常来说，无咎寺现在也是乱成一团，正在压制数千武者之毒，其中还有慕剑璃玉麟冷青石这些极其重要的八宗嫡传，若是都在无咎寺出了事，元钟真是无法交代。”潘寇之沉吟道：“面上看来确实是发动之机，但本座心中颇有心惊肉跳的警兆，此事还有哪里不对。”
　　孟归山便道：“我白鹭门安排了许多死士以参赛武者名义进山，至今无人出来通报。”
　　灰衣太监道：“无咎寺肯定封锁消息，不许外出的，他们未必找得到机会出来通报，这个正常。”
　　潘寇之沉吟道：“医仙子那边怎么也没消息？”
　　话音未落，便有人急匆匆进来通传：“门外有一女子，自称医仙子护卫，说人已得手，但路上被星月宗岳小婵等人拦截，请求支援。”
　　潘寇之眯着眼：“确定此人是医仙子护卫？”
　　“确实是医仙子身边的吴玉蓉。”
　　“这就对了，难怪拖了这么久，薛牧果然还是有应对的。”潘寇之豁然起身：“二师弟三师弟去支援一下林静芸，务必不能让萧轻芜落入岳小婵手里。孟兄启动城内布置，王公公去通知谢长生，准备发动。”
　　……
　　谢长生很蛋疼。
　　他一早进城准备干活的，结果刚进去没几步就发现无数人看着他的目光诡异绝伦，好像看见了什么金灿灿的宝贝。更有人暗戳戳的拔腿就跑，不知道要去干嘛。
　　正当他一头雾水的时候，有白鹭门的人飞速拉着他跑路：“谢先生的脸刚刚被薛牧挂在通缉榜上，说是下毒真凶乌子虚，快快出城，迟恐不及。”
　　谢长生差点没吐出一口老血，转头看去，无数六扇门捕快在人告密之下浩浩荡荡杀来，还跟着无数正义之士，这要是被围上了真是不死也要脱层皮。
　　谢长生转身跑路，心中极度郁闷。踌躇满志的要来办一件大事的，结果连城都没进就差点栽了，还好必经之处有自己人等着，不然真是被捉了都糊里糊涂不知道什么情况。
　　不过他的“武器”本来就藏在城外，倒也不需要在城里发动，进城只是为了和潘寇之等人会合谋划罢了。如今也可以操作，只不过要蹲外面等人来通知，无形中迟滞了消息，也增加了通知过程中出事的几率。
　　这让谢长生总觉得心中不安。
　　他站在城外树林里，轻抚身边的战偶，目光投向远处的鹭州城。外面看过去，鹭州依然安静祥和，处处佛光，香火缭绕，梵音四处，好一片佛国。
　　“佛国……”谢长生冷冷地笑了一下，自语道：“最庄严神圣之地，也有最贪婪邪秽的人心。”
　　他身后的树林里，影影绰绰，无数碧绿的眼睛闪烁着幽幽的光芒。
　　一个灰衣人从鹭州方向一路飞掠而来，声音尖锐：“谢先生，可以发动！”
　　谢长生咬着牙：“蠢货……被人跟踪了还不自知！”
　　灰衣太监愕然停步，回首看去，后面清净无人：“谢先生何出此言？”
　　“我埋伏在路边的战偶，捕捉到了人的气息，反馈于此。”谢长生淡淡道：“何方高人驾临，何不现身一见？”
　　娇笑声起，四周忽然暗了一下，几道美好的纤影出现在树荫下，为首一个十三四岁的少女笑意盈盈：“星月宗岳小婵，见过二位先生。”
　　谢长生叹了口气：“月幻星隐，果然非同流俗。”
　　那灰衣太监神色大变：“岳小婵！你不是在拦截医仙子？”
　　岳小婵食指支着脸颊，很是苦恼地道：“这要怎么说呢，我确实很想拦截医仙子，不过我想拦截的是她和我那色叔叔滚成一团的可能性呀……”


第二百五十七章 秘境之魂
　　王公公和谢长生哪里有看她卖萌的心情，两人的脸色都非常难看。
　　单是被跟踪，还可以理解为意外，或者说薛牧心下谨慎，早就派人在盯着白鹭门。可是当跟踪者是本该在某处和林静芸战成一团的岳小婵，这就说明什么医仙子被拦截压根就是假的。
　　这是一场局，医仙子多半早就已经在薛牧手里了，而他们所谓的发动，是薛牧张开了天罗地网等着的，这时候城中的行动多半也已经被人控制了。
　　但是……
　　谢长生左右看了看，岳小婵，卓青青，罗千雪……一共就八九个女人，大概是岳小婵带着薛牧的贴身亲卫而已？他神色诡异地笑了起来：“薛牧枉称智者，这是派你们来送死的吗？还是太过信任你们的能力？”
　　而这时候岳小婵等人也看见了谢长生身后树林里的东西，全都瞪大了眼眸，惊诧无比。
　　这是……这都是什么啊……
　　树林之中，密密麻麻的全部都是人影，挤遍了林间，怕有数万之众。可这不是什么埋伏的大军，这世道，什么大军也不会放在强者们眼里，可这些人影一个赛一个的诡异，每一个人脸上都是极度狰狞狂暴的神情，“嗬嗬”地发着无意识的声音，眼睛闪着碧绿的萤光，如同漫山遍野的狼群，盯在岳小婵她们身上时，一种暴戾的毁灭情绪肆无忌惮地蔓延。
　　这些人有普通衣饰，也有江湖人物，还有和尚尼姑。明明每一个都是活人，但岳小婵在他们身上却感觉不到多少活人的气息，就像是活人的驱壳里装着不知所谓的灵魂，所有正常人的感情意识已经尽数磨灭，只剩下最原始的暴戾情绪，毁灭一切的杀戮渴望。
　　他们扭动着，像是被枷锁锁住的饿虎，随时要扑将上来，却似乎被什么限制，低低嘶吼着，却不能前行。
　　妹子们下意识地倒退了一步。
　　夕阳西下，残霞映照这片树林，映着无数幽幽眼瞳，直如地狱。
　　谢长生低低笑了起来，继而越笑越大声：“哈哈哈哈哈……”
　　岳小婵喃喃道：“你竟然趁着人们把精力放在解救瘟疫时，悄悄俘虏活人，控制灵魂……”
　　谢长生哈哈笑道：“不，不是控制，只是取用了他们灵魂的一部分，作为我亲爱宝贝的养分。”
　　岳小婵的目光落在谢长生身边的战偶身上。
　　战偶呈人形，却是高大威猛的男子形象，没有头发，肌肉虬结，神色虽然还是古板，但眼珠子转动之间，竟然能看见残忍的神采，这是有了几分类人之意！
　　全程参加过当初灵州地宫爆炸的亲卫妹子们齐齐倒吸了一口凉气，卓青青不可置信地道：“这……战偶灵性，真被你做出了可能……这是怎么做到的……”
　　半空中传来小女孩的声音：“这不是他自己做到的。与其说他是主人，不如说这具战偶才是主人，包括这数万失智者，都是它干的。”
　　谢长生色变，抬头看去，夤夜站在高高的树梢上，长发无风自动，神情漠然清冷。由下往上看，会发现她的头发长得离谱，这样飘扬起来，长度几乎与她小小的身形一样长，形成了一个奇异的横竖，如果薛牧在此看见，估计会第一时间想起死神的镰刀。
　　“夤夜……”谢长生喃喃道：“听说你堪比洞虚？”
　　若是堪比洞虚，那么薛牧派到这里来的并不是送死亲卫队，而是可以说他打出了自己最强的王牌。从一开始他就知道，最可怕的敌人在哪里，不是潘寇之，而是谢长生。
　　这当口，只要跟着出城者，理当就能找到谢长生。
　　派夤夜来除了实力最强之外，更是专业对口。夤夜比任何人都清楚这战偶灵魂是什么性质——当初红河秘境，既然曾经吞噬过无数负面灵魂，那这个本应存在的魂体在哪里？原来在这里。
　　“这个战偶身上，有很强的灵魂吞噬之效，它接触到谁，谁的灵魂就有缺失之虞，似乎被这些失智者击中也会有这种附加效果？若是让它们进城肆虐，怕是效果比瘟疫还要惊人。再配合瘟疫散发，真正可谓鹭州涂炭，无咎寺绝对应付不了，不出镇世鼎都不行了……果然，你才是薛牧想找的人，这场局里的杀手锏。”
　　不喊爸爸喊薛牧，岳小婵等人都极为惊诧地抬头看夤夜，夤夜一脸漠然，没有任何表情。她们都知道，这是夤夜真正的临敌之兆，这一刻的孩童心灵早已被裹进了沉沉夜色里，再也看不见。
　　谢长生比她们还要惊诧：“薛牧居然知道我们另有杀手锏？这没道理啊……他凭什么得知？”
　　其实夤夜也不知道薛牧依靠的居然是虚净所谓的“曾经的天机”，通过这么不靠谱的理由判断就算没他穿越带来毒素，这些人也能搞事。
　　就算知道她也不会去回答，只是冷冷道：“噬人心智，徒留负面本能，或暴虐，或荒淫……这与我之神功大成效果极为相似。如果没有薛牧的毒，你们打算靠这个栽给我宗？你们是和我星月宗前世有仇呢，还是当我星月宗特别好欺负？”
　　谢长生张了张嘴，没有回答。想方设法栽给星月宗，当然只有一个原因，和当初摘星射月差不多的原因——星月宗太耀眼了，薛清秋已经够强了，再加上薛牧，整体比当初更加耀眼，让很多人坐立不安。
　　夤夜也不追问，反而问了句：“你自己也接触过这残魂，你的灵魂也已经不再完整，值得吗？”
　　谢长生略微有些迷茫，自言自语：“我的灵魂不再完整？”继而摇摇头，狂笑道：“我不但仍然完整，还将成神！你个小女娃儿休想危言耸听！”
　　夤夜轻轻摇头，神色有些怜悯：“可怜。自以为有智，实则与身后那些失智者并无区别。”
　　谢长生被她怜悯的神情刺激得勃然大怒，终于彻底放开了约束失智者的灵魂枷锁：“给我上吧，把前方的一切撕成粉碎！”
　　数万失智者如同山崩海啸一般，从林中轰然冲了出来，单是那漫天的血腥暴虐之气，就足以冲得正常人站都站不住。
　　岳小婵正要应敌，却见空气迟滞了一下，整个空间陷入了诡异的扭曲，看不清人影，看不清树林，一切化为朦胧的夜。
　　夤夜的声音从空中传来：“人数过多，非你们所能抵挡，何况这具战偶……怕是连我都应付艰难。你们离开吧，这里交给我。”
　　岳小婵叫道：“师叔，你既然说应付艰难，我们要帮你啊。”
　　“帮我？”夤夜的声音越来越虚无，再也听不见任何情感：“当我全力出手，连你们都要死在我手里。走！”
　　随着话音，一股沛然莫测的力道将岳小婵直接向外推送出数十丈远，又轻飘飘地落在地上。转头四顾，卓青青等八个人都落在身边。
　　不知何时，昏暗的天空竟然下起雨来，淅淅沥沥，越来越大。
　　在雨中看前方的气场，更加朦胧不清，更加虚幻诡谲，岳小婵紧咬下唇看了半晌，咬牙道：“去一个人，通知叔叔这里的状况，其他的人跟我一起……去杀人！”


第二百五十八章 脸是什么
　　这个时候的鹭州城，早已烽烟四起。
　　城中多处水源都在发生同一个场景：有人暗戳戳的想要把什么东西投进水源里，身边却忽然影影绰绰地冒出了无数妖女。
　　其中有些妖女，下毒者还曾经在天香楼看她弹过琴……有些人还撩拨过，曾经换来浅笑薄嗔……可这回浅笑依然，眼里却是毫不掩饰的讥嘲和杀意。
　　有人还有很奇怪的意识冒起：区区一个鹭州境内，星月妖女居然这么多，这整个天下到底有多少她们的人？真是可怕的潜势力，比起面上横行一方的白鹭门强了几倍都不止，可表面上大部分人却只知道星月宗薛清秋很强，别的什么都不懂……
　　难怪元钟对薛牧那么慎重，若是加上其他魔门势力和六扇门，这时候的薛牧就是鹭州境内的三足鼎立，元钟、潘寇之、薛牧。他不是一个千里而来的访客，而是手头握着恐怖的实力打底的半个地头蛇，足以和真正的地头蛇元钟分庭抗礼，把他当成一个只有些智慧倚仗的无根之萍来欺负栽赃擒杀什么的，真是想错了。
　　元钟认识得很深刻，所以态度很正，而从一开始，潘寇之就想岔了道——若是不计他洞虚之强的话，他的势力才是最弱的一个，却不自知，还在跟人家布局玩阴谋，人家的牌面比你多多了好不好……
　　想起这时候天香楼里琴梨还在和叶观水大战，这些人心中更是泛起寒意。敢情天香楼早都空了，就一个琴梨出来演戏？
　　那这会儿也不在演了吧？他们在哪？
　　鹭州城内的民众们有幸看到了此世第一个戏曲表演：男主演海天阁长老叶观水，女主演星月宗南方总舵主琴梨。
　　这俩在天香楼门口打过来打过去，你来我往，气劲迸发，五颜六色，各种外景呈现，法相凸显，打得超级好看，围观的目眩神迷。打了半炷香时间，不知道哪里传来一声唿哨，两人忽然停手，脸不红气不喘地对视一眼。
　　“领教了。”
　　“厉害！”
　　也不知称赞的是武技还是演技，然后两人齐刷刷化作两道流光，直奔白鹭门而去。
　　“？”围观群众：“……”
　　此时的白鹭门更是热闹非凡。
　　数不清的光头和尚团团堵住白鹭门的所有出口，围得里三层外三层，其中数都数得着的入道者气息都有七八个，要知道很多号称一流大派的门派全家老幼撑死了都找不出一个入道来……
　　白鹭门还不错，门主孟归山就是入道者，他还有个师弟也是……一门两入道，在地方上真可以算是超强的了，平日里也是人人称羡，可和正道八宗之一的千年强宗无咎寺比起来，怎么看怎么可怜。
　　人家无咎寺还没出全力呢，毕竟还有很多人要看家的，光是守护镇世鼎的强者也不比来这里的少了……
　　元钟一马当先，站在白鹭门大门口，高喧佛号：“阿弥陀佛！请孟施主现身一见！”
　　元钟并不觉得己方实力碾压，因为潘寇之是洞虚强者，自己这边一个洞虚都没有，光是潘寇之一个人都能造成恐怖的伤亡，还能飘然而去，谁都拿他没办法。
　　就算自己这边有洞虚，潘寇之要走也留不下。否则当时杀薛清秋，为什么要天时地利之下借助各种阵法还得动用无数强者围攻？
　　这就是此世为什么人人都想变强的原因，你强到了一定程度，势力什么的都是小事了，自己一人一剑，就是最可怕的势力。
　　要是让他之前的布局成功，眼下城中瘟疫大起，外面失智者肆虐而入，到处烽火，无咎寺焦头烂额，洞虚之敌窥视在侧，伺机而动……想起那个场景，元钟真是不寒而栗，真是完全可以说无咎寺不死也要毁一半，镇世鼎被夺的可能性高达八九成。
　　还好有薛牧，洞察一切，把所有的危害乱局提前扼杀得干干净净，形成了眼下大军压境的良好局面。
　　阴谋这种东西，性质就是如此，如果被得逞，可能会造成很大的后果，可一旦被提前化解，就再也形不成什么破坏力。远远比不上堂堂正正的阳谋，或者以势压顶的实力碾压，那才是想破都破不成。
　　正如潘寇之的实力，那就是破不成的东西。
　　眼下已经是最好的状况，重重结阵，严阵以待，潘寇之多半不会出来直面，直接拂袖而去的可能性是最大的，也就是说其实元钟只想逼走潘寇之，根本不想和他真打。
　　所以他说的是请孟施主一见，压根不提潘寇之，言下之意，潘寇之你可以走了。
　　潘寇之听懂了，但他这回还真有点骑虎难下，不好走。因为他这回是来干大事的，不是孤身一人，而是带了很多心意宗精英，入道级的师弟就好几个。此外嫡传弟子还失陷在无咎寺里，能不管不顾么？
　　看着身边孟归山求助的眼神，潘寇之沉吟良久，一声低叹：“低估了薛牧。”
　　孟归山顿足道：“现在说这个有什么用！潘宗主洞虚之能，元钟不敢轻举妄动，是能谈条件的，潘宗主出面转圜，让大家摆酒揭过去如何？”
　　“潘某做事用得着你教？”潘寇之斜睨他一眼，忽然露出一个诡异的笑容。
　　孟归山心中大起警觉，正要后撤，却已经来不及了。
　　潘寇之骤然出手，以孟归山入道之能，居然完全看不见他的手是从哪里冒出来的，呆愣愣地看着自己前胸，那里有一双稳定的手掌，颀长的手指箕张，摁在他的胸前要穴上，封住了浑身经脉运转。
　　孟归山心中绝望：“你……”
　　潘寇之笑吟吟地将他丢给身边的师弟，大声而笑，声音远远传了出去：“元钟大师不必多虑，正道八宗同气连枝，潘某早就察觉这孟归山心怀叵测，已然帮你解决此獠。”
　　随着话音，潘寇之大摇大摆地带着几名心意宗强者，从白鹭门正门笑吟吟地走了出来，见到元钟笑着拱手：“不请自来，大师勿怪。”
　　元钟抽了抽嘴角，淡淡道：“潘宗主一番心意，无咎寺感怀于心，日后必有所报。”
　　这话就藏了“你给我等着”的意思了，心意宗无咎寺翻脸交恶已然没有悬念。
　　潘寇之并不在意，示意师弟将孟归山交给元钟，扬长而去。
　　和尚们无奈地分开道路，眼睁睁目送他离开。元钟身边一老僧实在忍不住，低声问：“方丈，就这样让他们走了？”
　　元钟看着神色灰败的孟归山，摇头道：“他是洞虚。真这样打起来，生灵涂炭。”
　　“可这实在是……”
　　“他连徒弟都不要了，也算壮士断腕。”元钟轻声一叹：“放心，他不会好过的。”
　　老僧若有所悟：“是薛施主那边……”
　　元钟不答，只是道：“此地交给你主持，白鹭门上下不得走脱一人。”
　　说完没入人群，很快不见。老僧若有所思地看着他离去的方向，方丈这应该很明显是要去参与什么行动了，不知道薛牧到底是怎样的安排？
　　希望能成，否则实在太憋气了……一辈子念佛修持，以为已经修得波澜不惊，还是被潘寇之的无耻气得犯了嗔戒。他深深吸了口气，把怒意全部倾泻在了眼前的白鹭门上：“众僧听令，擒拿白鹭门妖孽，一个不得走脱！”


第二百五十九章 王牌
　　鹭州乍起血色，大雨逐渐滂沱。
　　薛牧站在飞鹭山顶，安静地透过蒙蒙烟雨中的山间烟火，俯首下望，耳边仿佛在回荡城内的厮杀声。
　　飞鹭山不算太高，但在鹭州地貌上已经是最高的海拔，站在山顶往下看，颇有登山而小天下的感觉，哪怕暴雨之中能见度不高，还是让人感觉心胸和视野都开阔了许多。
　　他的视野也确确实实开阔了许多。
　　因为他开启了灵魂修行，此世学名萦魂。
　　原本这种从练气到萦魂的境界隔着极其坚固的壁障，两个境界之间没有什么很明确的过渡关系，是本质的变化。一般情况下，如果没有什么恰当的机遇启发，是很难跨过这道坎的，因此成为江湖上一般高手和真正强者的分水岭。没想到这次吸收毒素多到爆炸，这量变积累到一定程度生生化为质变，雄浑的真气和毒气螺旋环绕，直破眉心泥丸宫，一举迈入了萦魂之境。
　　正常人是无法感觉到“灵魂”存在的，而这一刻薛牧很清楚地感觉到了灵与肉相互依存的关系，他甚至能看见灵魂之中自己未能明确的念头，俗称“潜意识”，也能看见自己遗忘已久、只在最深处隐藏着的记忆。一切纤毫毕现，了然于心。
　　这种境界叫做“照心”，而这样的状态也不是照心境界内能够常规保持的，只是突破之时那灵光一现，之后归于沉寂。你能够感觉到灵魂的存在，但很难利用起来，需要“时时勤拂拭”，才能温养灵魂，巩固心灵，期待下一阶段的突破。
　　能够明确的是，原本以为已经到顶了的锻体练气，忽然就发现才刚刚起步而已……也就是说，大境界的突破，大幅度提升了锻体和练气的质量和上限。无怪乎薛清秋那种人的锻体程度，早就超脱了人类范畴，根本不是普通武者能想象。
　　所以……捕猎洞虚，真的能成吗？
　　薛牧看着在雨后落入地平线的夕阳，最后的余晖悠悠映着末路的颜色，连雨点都闪烁着妖艳的色彩，一滴一滴地坠落，看得人心中很是不祥。他紧紧抿着嘴，有些忧虑。
　　希望这个不祥，只是潘寇之的不祥吧。
　　洞虚……真是麻烦。这是他近期应对各种布局时，第一次心中没底。偏偏他自己帮不上忙，面对这层面的战斗，他这种突破毫无意义……他能做的已经全部做完了，剩下的只有等消息，这种感觉让人有些焦躁。
　　一把油纸伞轻轻遮在头顶，挡下了因薛牧出神而没有运功抵抗的雨滴。
　　薛牧回过神来，看看已经湿了少许的肩头，又看看身边撑伞的祝辰瑶。
　　祝辰瑶眉目温柔，盈盈地看着他，眼里有些崇拜，有些迷恋，有些挣扎，纷乱无比。
　　薛牧笑了一下：“看不出来，你也会主动照顾我。”
　　祝辰瑶轻轻道：“天下苍生都要谢你，何况于我。”
　　薛牧失笑：“你也来这套？我以为这种话只有这帮和尚会说。”
　　身边所有人都出去干活了，只剩相对较弱的祝辰瑶留着陪他，也是保护他。按理在无咎寺不需要人保护，这是薛牧对无咎寺留的心眼。有祝辰瑶以七玄谷的身份站在他身边，无咎寺不敢轻易坑他。
　　算计敌人，也要防备盟友，毕竟无咎寺并非真正的自己人。薛牧这些天，是真的不容易。
　　祝辰瑶低声道：“这本就是实话，我无需讨好你故意说好听的。而且这句话也不是我说的。”
　　薛牧转头看了看身后屋子：“萧轻芜说的？”
　　“嗯。”祝辰瑶道：“她已经彻底完善了药物，只要毒源一除，鹭州便是乾坤朗朗。此外她还发现了真正的防治之策，此事过后，只要不是被你本人刻意下毒，普通的传染已经无忧了。”
　　薛牧叹了口气：“潘寇之要抓走她，就是因为这个。让这样的医术高超之辈兢兢业业的研究下去，就是定心丸，他怕无咎寺人心有期待，乱不起来。可她若是失踪，绝对是压垮无咎寺的最后一根稻草。”
　　祝辰瑶道：“难道潘寇之也对谢长生那边没有信心？”
　　薛牧道：“不清楚，因为我现在也不知道谢长生那边到底是什么套路，还在等小婵的反馈。这样的等待……最是煎熬。”
　　祝辰瑶轻咬下唇：“那你不去调戏那个娇滴滴怯生生的小美人？我看以你的手段也是手到擒来。”
　　薛牧失笑道：“大家都在外面搏命呢，我哪来这种心情，真当我是色中狂魔啊？”
　　祝辰瑶白了他一眼：“我看你像。当初受着伤呢，怎么有心情那么对人家的？”
　　这一眼竟是风情万种，在她冷艳绝伦的姿容里绽放而出，美得不可方物。
　　薛牧正要调笑两句，却见有人一路直奔而来，老远便喊：“公子公子！谢长生那边很可怕，公子要想办法支援师叔！”
　　正是罗千雪，被岳小婵派回来通报情况。薛牧色变道：“别急，慢慢说，具体什么情况？”
　　罗千雪一五一十地说了，薛牧神色越来越难看，喃喃自语：“这特么的……生化危机吗？还要加个终结者？”
　　祝辰瑶罗千雪都没听懂，却见薛牧豁然转身：“你们留在这，我亲自去一趟！”
　　两女骇然：“不可！”
　　薛牧捏紧了右拳，感受着花纹的热度，坚定道：“魑魅魍魉，若是镇世鼎可镇，那我也可以做到一部分，谁也没我适合！”
　　祝辰瑶追着问：“潘寇之那边若有变故，你还有后手交待么？”
　　“没有了。我最大的王牌已至，若是连她们也留不住，那便留不住。”薛牧大步下山：“区区潘寇之的命，哪里有我家夤夜一根头发重！”
　　……
　　潘寇之带着五名师弟，脸色铁青地撤离鹭州。
　　这次真是大败亏输，不但连根毛都没捞到，还失陷了嫡传大弟子。无咎寺不当场围杀他，那是因为没把握，不想损失太大，更不想惹他暴走起来累及鹭州无辜民众，所以留待将来解决。这不代表无咎寺怕他潘寇之，他要是得寸进尺，无咎寺绝对不会退让半步，徒弟是肯定救不出来的。
　　不如壮士断腕，他也算果断决然。
　　另外有两个被派去“支援林静芸”的师弟，他已经以门中秘法发出了撤退指令，希望他们能迅速撤离吧。按理两个都是入道强者，一意要跑可不是那么容易栽了的，不会轻易出事。
　　虽是没有当场冲突，可以预见的是转头无咎寺就会四散发布这次事件证据，让他心意宗迎风臭大街，他必须回山门做出应对，没工夫继续耗在这里。
　　正道宗门和星月宗不同，正道宗门并不是太怕被人抹黑，因为长期以来的正道形象不那么容易被颠覆，只要他能做好应对，那么无论无咎寺那边掌握了孟归山还是魏如意的证词，都可以拒不认账，说是污蔑。事情拖久了，很有可能就不了了之。不像星月宗可怜兮兮，说是她们干的，即使不要证据也大把人愿意信。
　　正这么想着，前方荒道上出现了一道窈窕的纤影。
　　天色已经黑了，大雨滂沱之中，没有星月。纤影身着白衣长裙，安静地站在道路中央，显得非常醒目。雨点蒙蒙交织在她身周，形成了忽隐忽现的光影，远远看去，迷蒙且虚幻，仿佛不存在于世间的神女。
　　星眸闪烁，在夜色里灿若星辰，美轮美奂。天上没有星月，她就是人间星月，犹如亘古而在，不曾改变。
　　偏偏这等倾尽天下的美，却隐隐然蓄着荒芜寂灭的杀机。
　　潘寇之心中骤然一跳，身形顿止，忍不住脱口而出：“薛清秋！这不可能！灵州距此万里之遥，你怎么可能会出现在这里！”


第二百六十章 四面楚歌
　　连潘寇之都惊得怀疑自己在做梦，他的几个师弟就更是目瞪口呆连路都不会走了。
　　几个人呆愣愣地站在那儿，看着前方那无限美好的身影，一直在想自己的眼睛是不是出了问题？
　　灵州在神州中部略微偏北，鹭州在神州东南，相距极远。万里之遥只是虚数，实际要统计路程的话绝对不止这个数，怕是两万里都有。比如薛牧等人南下足足花了一个月才到，以他们的脚程日行一两千里完全不是问题，固然游山玩水花了不少时间，可足足走了一个月也已经很能说明路途有多远了。
　　直线距离倒是没有这么远，如果用飞的话，薛清秋一路直线飞过来倒也很快，只是相当的累，大概飞一段也得休息一段，大约需要两三天可以抵达。也就是说，她最迟最迟也得两天前就从灵州动了身，日夜兼程飞过来。说不定更早，三天前就动身了。
　　这就见鬼了。
　　薛牧到这里，满打满算也就四五天吧。就算他抵达的第一时间就觉得此地危险，请求薛清秋支援，那此刻信使也在路上才对啊，多半还没到半途呢！就算用信鸽信鹰吧，顶天了这时候也就刚把信送到吧！
　　信都未必能送到，怎么薛清秋人都已经来了？缩地成寸也不是这么缩的好吗？这简直太过分了，完全颠覆了潘寇之的常识认知。
　　薛清秋微微笑了一下，仿佛绝色谱画像中的柔情再现，可说出来的话却是冰冷无比：“到了黄泉之下，问你师父去吧。”
　　随着话音，星魄云渺咻然出鞘，平平一斩。
　　强横无匹的弯月剑气横空而来，所过之处，草木倾颓，就连黄泥地面都被成片掀起，带起了如同泥石流一般的恐怖巨浪，铺天盖地侵袭而来，把潘寇之与几名师弟尽数囊括。
　　感受着横空而来的恐怖剑气，潘寇之倒吸一口凉气，这妖女，比当时更强了……
　　他丝毫不敢怠慢，神剑出鞘，厉芒直劈，重重和弯月剑气撞在一起。
　　“轰”地一声，地动山摇。一时狂风乱卷，气焰冲天，方圆数里的雨落都被两大洞虚强者的全力一击轰出了真空，空气中干燥且虚无。再看地面，整条路都被掀起了数尺深，就像路被生生削低了一样。
　　一次交击，一至于此。
　　潘寇之飘退数丈，他身后的五名师弟更是扛不住，断线风筝似的远远向后飘落，吃力地抵消着如此强劲的破灭力量。
　　在两大洞虚面前，这几名入道强者根本没有插手的余地。
　　潘寇之全身心注视在薛清秋身上，头也不回地说道：“你们先走，在这里只是送死。”
　　五人堪堪站稳，都点点头，就想从侧面跑路。潘寇之死死盯着薛清秋，防止她出手截杀。
　　不料薛清秋只是淡淡地笑，根本没有出手的意思。潘寇之心中兴起不祥的预感，很快就听到衣袂破空之声传来，他不用回头都感受得到强烈的佛光。
　　元钟带着数名老僧，将心意宗五人团团包围在里面，双手合十：“潘宗主，此地是无咎寺。”
　　潘寇之深深吸了口气，冷冷道：“看来薛牧早有谋划，避开城区，在外面等着我呢。还有谁，一起出来吧。”
　　“善哉善哉！”油滑的声音在他身后笑嘻嘻地响起，与此同时，似乎有什么欺天遮蔽被撕裂一般，空气都清朗了几分，一个非僧非道的人影缓缓浮现：“潘宗主别来无恙。”
　　“好一个欺天之幻，竟能连我都瞒过。”潘寇之点着头道：“虚净，你此等修为，该是欺天宗主吧，真亏你装疯卖傻几十年。”
　　虚净没有回答，道路左侧山丘上传来大笑声：“潘兄何以目中无人？”
　　一个华服中年出现在山丘上，明明单刀在手，可声音笑容却出奇地给人一种儒雅的感觉，偏偏那锐目凶芒闪烁，带着极其残忍的色彩。
　　潘寇之神色反倒平静下来，淡淡道：“横行刀君夏文轩。还有呢？也别藏着了，让潘某一见。”
　　右侧一声动人心魄的轻笑：“我不想让男人多看，怕有人翻了醋坛子。”
　　说是这么说，一道纤影还是出现在右侧树边，慵懒地斜倚着树干，那完美无瑕的娇躯被黑衣包裹，在夜色里明明看不清，却出奇地更加给了人神秘的遐想。合欢花的幽香渺渺飘荡，声音媚入骨髓，诱得人心猿难制。
　　“合欢宗秦无夜。”潘寇之左右看看：“还有人呢？没来？申屠罪？影翼？”
　　没有人回答他，似乎这两位没来。其实影翼就算来了也未必会露面，多半窥伺着呢。
　　潘寇之叹了口气，心中默默盘算。无咎寺强者有罗汉阵，自己的几个师弟也能组连环阵，看实力对比，大约一时半会是僵持不下的，可这毫无意义。魔门各强者若是解决了自己，回头师弟们活不过一个眨眼。
　　自己顶得住吗？答案显然是否定的。
　　魔门来人虽不齐，却已经足够可怕，其中单只是薛清秋一个人，就有灭杀自己的可能……当然如果单独面对薛清秋的话他自信打不过也能跑得掉，可这不是单打独斗……夏文轩是老牌洞虚，秦无夜不知何时居然也洞虚了，虚净虽没到这一步，但这老道功法诡异莫名，也超级难缠。可能还得多算一个影翼？
　　就算自己能逃脱，恐怕心意宗精英这回也要尽殁于此。潘寇之知道，毕竟这里没有无违之阵，薛牧未必会期待真能留下洞虚强者，灭杀心意宗的精英估计便是薛牧最低的期待目标。
　　便如离队的两个师弟……此时想来情况也并不乐观了，薛牧必然另有安排在等他们，比如狂沙门海天阁两个长老加上慕剑璃玉麟那帮小辈？那帮家伙可也是战斗力很强劲的，说不定真能让两位师弟吃大亏。
　　薛牧竟然是盯着消灭心意宗精英力量而来，真被他得逞的话，就算自己跑了，宗门也将面临天大的危机。
　　潘寇之沉默着，心中忽然想起数月前正魔围攻薛清秋的场面，时隔不久，竟然调转了回来，不过是寂寞梧桐变成了穷寇于途，十面埋伏变成了四面楚歌。
　　他失笑起来，继而越笑越大声，终于仰天大笑：“元钟，若这算因果，你也难逃！”
　　本以为元钟会默然以对，不料这和尚居然回答了：“因果自不相同，比如那时候正魔相斥，相互干扰，而这一回你面对的是纯魔门，老衲只负责与这几位施主交流。”
　　“……”潘寇之更好笑了：“薛牧是连这个细节都考虑了吗？他可真闲。”
　　“呃，这是老衲考虑的。吃一堑长一智嘛。”元钟很老实地道：“真是不好意思多劳烦薛总管，他最近太累了。”
　　潘寇之发现自己认识元钟几十年才刚认识到这货原来也挺能呛人的，也许是这次动了真怒吧，也难怪，自己这回闹的动静确实是会让佛也有火。
　　他没再理元钟，转向薛清秋笑道：“薛宗主还不出手？”
　　薛清秋偏了偏脑袋，笑吟吟道：“听你们在谈薛牧，爱听，忍不住多听听。”
　　秦无夜靠在树边撅了撅嘴。
　　“呵……”潘寇之长长吁出一口气：“那就……本座先动手了！”
　　惊天气浪凌霄而起，神剑一分为六，又化为三十六，最终万剑齐转，漫天的雨滴都化成了剑气，奔流而下。


第二百六十一章 都是妖怪
　　整个鹭州都感觉到了震感从西边郊外传来，放眼望去，有璀璨华光直冲霄汉，万千剑气纵横遍野，而天上云破月来，星辰绽放，在天地震颤的惊恐之中，带着极致的绚丽色彩。
　　白鹭门内的战斗已经快到尾声，连门主都被阴了，无咎寺大军压境，白鹭门人真是连一个都跑不掉。眼见大获全胜，和尚们却没有什么胜利的喜悦，转头看天，个个神色都很是严峻。
　　相距百里，都能隐隐感受到那边的威能余波，这变幻天地之威，着实令人心悸。
　　“阿弥陀佛……洞虚之战，一至于此。难怪方丈眼睁睁让他走，若是城内爆发，生灵涂炭。”
　　“心意宗千年正道，为何此番竟然做出这样的事来？”
　　“从其本心，犹如我宗见性，是为真如。无踪无法，无拘无束，顿开枷锁，立见如来，此亦我寺所求，本来应该说潘宗主走得比方丈还远。然则欲念既生，何谓本心？这与恣意妄行之间，又如何界定？故薛施主曾对方丈言，时时勤拂拭，莫使惹尘埃，至理也。”
　　诸僧齐喧佛号：“阿弥陀佛……”
　　与此同时，在另一方郊外。
　　心意宗两名入道强者收到潘寇之撤退指令的时候就已经迟了，他们甚至不知道自己为什么一点气息都感受不到就落入了包围，莫名其妙的被无数人围在重围里。
　　狂沙门长老沙千里，海天阁长老叶观水，问剑宗慕剑璃，玄天宗玉麟，七玄谷石磊，自然门冷青石，炎阳宗风烈阳，以及星月宗琴梨带着许多奇形怪状的魔门人士。各类气息杂乱，强弱不均，正魔交杂，按理说很容易被感知才对，怎么能如此无声无息？
　　直到他们看见了慕剑璃收起了一个阵盘，两人心中齐刷刷地闪过一声“因果”。
　　当时坑了薛清秋的幕天之阵，居然被用在了这里。那潘寇之那边……莫非有更可怕的埋伏？
　　最气人的是，那个风烈阳还说了句：“我们这么多人埋伏半天才等来两个人，真浪费。薛牧也没算准嘛，不是说应该还有朝廷死士？哪去了。”
　　慕剑璃道：“薛牧又不是神仙，怎么可能算尽一切。他一直在说自己谋算很吃力，我们该叹自己帮不上忙才是。”
　　玉麟笑道：“各有分工，各有所长，贫道能杀人，岂不就是帮上了忙？你若心疼他绞尽脑汁，那就弃剑从文，不就能做个贤内助了。”
　　众人都笑：“剑仙子弃剑才叫可惜，玉麟你莫胡说八道。”
　　还有魔门的人在笑：“这牛鼻子有点意思，难怪和薛牧能谈得来。”
　　一堆人谈笑风生的，压根就没把心意宗两位强者放在眼里，仿佛砧板上的肉。两人气得要死，他俩是入道巅峰强者！对面人数虽多，入道的没几个，而且也都是初期，到底凭什么觉得能留下他俩？
　　所谓朝廷死士，他们心知肚明，根本没有。朝廷来这里的人确实不少，但都不是什么值得一提的强者，除了王公公有些斤两之外，其余都分散鹭州境内下毒传谣什么的，做的是这种事儿。他们不知道为什么薛牧会觉得还有朝廷强者在此，或许是尽量谨慎高估吧，但高估了不存在的力量，就意味着根本看不起他们两个入道巅峰？
　　太过分了！
　　两人对视一眼，心意相通，齐刷刷地向着风烈阳的位置突破而去。
　　一个化蕴期小辈，如此大言不惭，两人都想教他怎么做人。
　　两道强横剑气破空而来，眨眼间就到了风烈阳面前。风烈阳单刀在手，嘴角泛起一丝冷笑。
　　“呛！”
　　炫目的烈阳暴起，风烈阳硬顶了两大强者联手出击，喷血跌飞而退，但心意宗两人却更加震惊。
　　两人联手不能秒杀一个小辈已经够耻辱了，最耻辱的是居然真的被他一刀顶在原地，突不出去！
　　那一刀确实实力不及，但极度精准地破在了两人连击的最薄弱之处，生生把连击搅碎，截断了气机。这等眼力这等战斗意识，还是个化蕴期的小辈吗？这难道不应该是成名已久身经百战的魔门强者？
　　他们没有力气分辨，早有一道锋锐无匹的剑芒，犹如天外飞光，带着无边无际的冷峻肃杀，直破心底。
　　如果说风烈阳的刀能照亮夜空，那么慕剑璃的剑就能刺破苍穹。
　　即使知道慕剑璃已经入道，尽量去高估她的实力，两人还是不敢想象这样的剑出自一名十八岁的少女。他们甚至觉得自己此刻是在面对蔺无涯，如此凌厉的凌霄剑意，天地尽破的肃杀锋芒，真的是一个十八岁少女能拥有的吗！
　　这是一群妖怪吧！
　　最恶心的是，这帮人还没达到正魔互斥的程度，配合起来一点问题都没有！
　　如果薛牧在这里，估计会问问他们，反派BOSS面对主角爆种时的吐血感觉，你们这回体验到了吗，来三千字感想总结吧……
　　他们已经没有力气做总结了，一道剑气刚刚应付完，五颜六色的光芒从四面八方涌来，转眼将两人吞没。
　　事实上，薛牧确实是误判了，而且偏差挺大的。他原本以为来“支援林静芸”的应该全是朝廷强者，并没有想过做这件事的也是心意宗的人，心意宗的人他的计划是全交给薛清秋她们处理才对。
　　他不知道朝廷来了多少人、有多强，他是按照“朝廷应该没有可用来做这事的洞虚，最多入道巅峰”这样的概念来布置的，也就是说，他针对的是一个入道巅峰级头领带着一些稍弱的下属这种配置，那么自己这边也是几个入道带着一群稍弱的围殴，属于一种自以为合理的想当然。
　　结果居然堵上了两个入道巅峰，这概念可是大不相同的，看见这种结果的时候，埋伏的人们心中都很是意外，总觉得薛牧算无遗策似的，结果差这么多。
　　入道巅峰强者并不是开玩笑的，就算正魔两道不少顶级宗门的宗主都还卡在这个层次。虽说境界不能代表战力，这两人并没有达到元钟或者影翼虚净的战力层级，但他们真的已经很强了，区区两人却绝不比薛牧布置在此的力量差。风烈阳故意那么说，大家故意谈笑，只是在战术上表达藐视罢了，形成心态上的碾压，实际上所有人心知肚明，胜是能胜的，可未必能留得下他们。
　　这确实是薛牧的失误，也证明了至少这时候的薛牧还没能成长到算尽一切的程度，也会犯想当然的错误。
　　还好实力终究还是胜出，没有造成什么后果。可以说当风烈阳独力能扛得下两人合击的时候，就注定了这两人的败北。
　　五颜六色的轰击之中，烟尘四散，两道人影披头散发地狼狈而出，急速飞掠而逃。身后慕剑璃一马当先，挺剑直追，沙千里叶观水等人落后半个身位，心中都是骇然。
　　他们身为宗门长老，居然没有慕剑璃这个小辈的速度快！
　　风烈阳又在后半个身位，紧紧抿着嘴唇。
　　曾经和慕剑璃并肩作战，那时候还觉得不相上下，可数月不见，慕剑璃入了道，他居然被甩在了身后……一心一意的武道追求，勇猛精进，自以为同辈拔萃，却发现被人远远超出，这种感觉让他心中十分别扭，千言万语都不知道该怎么说。
　　慕剑璃已是两次战友，怎么说也是自己人，火都没处发。他风烈阳堂堂男儿顶天立地，可不是祝辰瑶那种会去妒忌别人的小心眼，在他心里更愤怒的是自己的落后，连个女人都比不过，搞个毛啊！
　　这让他所有的怒火都宣泄在了眼前两个逃跑的敌人身上，妈蛋的入道巅峰这么牛叉的人，跑毛啊！吃老子一刀啊！
　　这么一发狠，他甚至超过了沙千里和叶观水，各种刀芒不要命地往前倾泻而出，跑路的两个人狼狈躲闪，心中气得吐血，至于吗，我们和你有什么仇吗你要这么卖命？
　　正在这追逃胶着之时，前方的夜色里忽然响起萧音，一名少女赤足踏月，如妖似魅，翩然而至。明明美得如同月下精灵，说的话却让人更加吐血：“我是来杀人的，怎么只有区区两个！”


第二百六十二章 一VS三万
　　岳小婵是怒而来杀人的，不是来吹牛的。无论你是入道者还是什么，在本已受了重伤逃逸之下还真的突破不了这种妖孽含愤而发的全力阻击。
　　一支玉萧看似很轻柔地划过空间，萧孔噎噎，如泣如诉。可心意宗两人却如同见到了死亡的恐怖颜色，心头大骇。怎么世上妖孽这么多？这一萧大巧若拙，似慢实快，以音破空，诉出了一片幽夜暗影沉沉蔼蔼，连四周的空间都被这一击锁得严严实实，这等实力难道是薛清秋亲至不成？
　　这当口也没有思考的余地，两人只能奋起余力，尽力破这一萧封锁。
　　“呛！”地一响，岳小婵向后飘退，空间封锁破碎，可这轻柔的一击，却终究阻得本就受伤的两人再也无力逃出半步距离。
　　剑芒刀光从后面毫不客气地追上，先后没入了两人背心。
　　玉萧收起，换上了不知哪来的短剑，轻柔地划过喉头，带起了两蓬鲜艳的血花，绽放在夜色里，凄美绝伦。
　　心意宗两大入道巅峰强者，在重伤逃逸时，陨落于正魔年轻一辈最强的三人合击之下，似是宣告着某个时代的交替。
　　风烈阳收刀驻足，看着前方的月下精灵。
　　进步的不仅是慕剑璃，岳小婵也没歇着啊，唯一原地踏步的似乎只有他自己。
　　人影幢幢而来，己方盟友尽数赶到，看着地上的尸首都松了口气，玉麟便笑：“虽然和预想中的有差距，不过总算是完成了任务，还比预想中的好点。你们几个确实厉害。”
　　岳小婵身后卓青青等人也都到了，几个妹子看着地上的尸首，却毫无诛杀了强者的喜色，反而都很是气愤：“怎么只有两个啊？说好的会有很多朝廷死士呢？”
　　慕剑璃皱眉道：“看你们心神不定，是出什么事了？”
　　岳小婵正要回答，来时的树林里忽然传来一声惊天动地的爆响，继而犹如万鬼痛哭，冤魂四起，凄厉的哀嚎索命声响彻人们的耳膜，直刺灵魂至深之处，让人几欲发狂。
　　以慕剑璃向来的清冷，都禁不住豁然色变：“这是什么！”
　　岳小婵幽幽回望来时路，森林的深处雾霭沉沉，暴雨之中根本什么都看不见。她咬着下唇，低声道：“不怕死的，跟我来。”
　　……
　　谢长生七窍流血，慌不择路地逃跑，连回头看一看的勇气都没有。
　　他从来没想过世界上有那么可怕的小女孩。
　　不，那不是小女孩，那是妖怪！
　　百里森林，接近三万的失智者，竟然被一个小女孩独自一人尽数困死在她独特的气场里，没有一个人能动，甚至没有一个人能呼吸。所有人只能看见一片虚无，没有颜色，没有任何存在，只有一片最深沉的夜，最混沌的空间，茫茫然的死寂与荒芜，让人看一眼就想要发疯。
　　无数不知所云的魔音，根本不通过你的耳朵，直贯入脑，直抵灵魂，乱哄哄的嘈杂，恶魔般的低语，让人烦躁，愤怒，暴戾，只想撕碎一切，只想尽情杀戮，只想放纵交媾，甚至想把自己的血肉一寸一寸的撕下来，才能宣泄此时的压抑与痛苦。
　　看不见，听不见，但谢长生却知道，他失去了和所有失智者的灵魂联系。不知这些失智者究竟是捡回了自己的灵魂，还是在更深的失陷，互相杀戮成魔。
　　他感觉到自己的灵魂也要被撕碎了，还好他与自己的战偶灵魂相连，互相承担，战偶的魂体是数万年前的无数杂合，虽然没有统一的灵智，却强大异常，一时能够承受。可谢长生知道，这样被动承受，也不可能承受多久，必须用最快的速度破除这个恐怖的空间。
　　谢长生用尽了全力，倾尽所有的秘术，和战偶灵魂共鸣，发出了最强的灵魂冲击。
　　仿佛听到空气中也有一声闷哼，谢长生短暂地看见了眼前的场景。
　　依然是自己埋伏着的树林，三万多失智者互相撕扯，互相砍杀，互相宣泄着最原始的暴戾和疯狂，四处都是扑鼻的血腥，放眼都是猩红的光芒。半空中漂浮着一团薄雾，雾中有女子的影像虚浮，身形修长窈窕，长发垂腿，单看这影像，实是美不胜收。而那眼睛的部位却似有幽幽神光，透过薄雾落在他身上。
　　那光芒就像之前陷入的空间，最深沉的夜色，死寂得让人毛骨悚然。谢长生不敢面对，他最后的爆发已经割裂了他与战偶的心灵联系，他的脑子痛不欲生，灵魂如同撕裂般的痛楚，他知道女子也受了冲击，短暂还不能对付他，趁着这个机会，他发疯一样地冲出了森林，再也不想看见女子死寂荒芜的眼睛。
　　直到冲了出去，他抱着脑袋奔跑的时候，才忽然想起来……自己的敌人不是个小女孩吗？那女子是谁？
　　“啊！！！”只是这么一想，就头痛欲裂，灵魂欲碎。谢长生抱着头，疯狂逃跑，再也不敢回头。
　　女子死寂的目光也从他的背影上收了回来，安静地落在前方的战偶身上。
　　战偶的眼眸也正在忽明忽暗地闪着光。
　　刚才的灵魂对冲，双方都受了损伤。
　　这荒古残魂，如果真有统一的意识，恐怕也会感觉惊骇无比，这女子一个人的灵魂，竟然同时轰破了三万多人的残缺，还逼得它切断了与灵魂宿主的关系。如果它有意识，说不定还能另有秘术反攻，可它没有意识，它只有最负面的本能杂合，死命地用灵魂冲击的直接套路，和女子的意念不断地相撞冲击。
　　然后还撞不过。这荒古之魂，不知道曾经吸收了多少人的负面灵魂，重见天日之后还吸收了三万多，居然加起来都压不过这个女人！
　　万般负面灵魂集合成的魂体，被女子一波又一波的侵袭之下，摇摇欲坠，似乎有要消散于天地的迹象。
　　战偶眼里的光芒越来越黯淡，持续闪烁了一阵，忽然动了。
　　它居然奔了过去，用这具神机战偶的物理力量，一拳轰向虚浮空中的女子影像。
　　这尽了谢长生毕生之力制造的战偶，力量本身就堪比洞虚，最大的缺陷是，缺乏了主人的控制，只有最本能的毁灭战意和力量，没有发挥力量的技法，没有战斗手段和灵巧。
　　可似乎女子也没有。
　　她有些笨拙地抬手应敌。
　　“砰”地一声，两股惊人的力量轰然对撞在一起，双方各自抛飞半空，断线风筝般悠悠荡荡地抛飞无数距离，各自落入不知所在的地方。
　　在对撞的地方，空中有些杂乱的零件散落，无数残缺的灵魂四散而出，凄厉啼啸，万般鬼哭。
　　这便是岳小婵她们听见的声音。
　　鬼哭了一阵，似乎是又慢慢地察觉到自己原主人尚在，慢慢回溯找到了自己主人归宿，各自飘飘荡荡地进入了发疯的三万多失智者脑海中。
　　地狱般狂暴杂乱的撕扯攻击慢慢平息下来，徒留满林遍地昏迷的人们，已经受伤的部位无人包扎，鲜血汩汩流淌，在大雨滂沱之下汇成了血色的长河。
　　也不会有人注意到，在对撞的半空中，还曾有一道血线慢慢地随风飘洒，在大雨之中很快不见。
　　战偶没有血，那只可能是女子的血。


第二百六十三章 世界已经不同
　　岳小婵收拢了兵强马壮的战力，立刻就顾不上夤夜严令她离开的指令，心急火燎地率众进了树林。严令离开有什么用，怎么可能不担心？
　　走到树林中央，刺鼻的血腥震惊了所有人。
　　没有亲眼目睹，无法想象这种眼看着三万多人“尸横遍野”的视觉冲击性，那处处断肢残臂，开膛破肚，鲜血汇流，几欲成河，极其惨烈壮观，饶是在场的全是江湖上打滚的强者，这一刻也都被震得失去了思维能力。
　　一个人撂倒三万多，其中大部分都是颇为强力的武者……听说还有个极强的战偶在场？这是怎么做到的……
　　还是慕剑璃剑心通透，很快发现了：“这些人还有不少是活着的！速速救人！”
　　人们如梦初醒，立刻分散救人。
　　“师……师叔呢？我师叔呢！”岳小婵忽然叫了起来，发疯似的冲到原先夤夜所在的方位，四周有很明显的数丈空白地，树木摧折，渺无一人。
　　岳小婵发疯般轰开折断的树木，到处奔跑寻找：“我师叔呢！”
　　有个失智者和尚在救助之下悠悠醒转，喃喃道：“这是……在哪里？”
　　“原来你们灵魂回归了？”岳小婵愤然转头恶狠狠地盯着他，胸口不断起伏，带着哭腔大声道：“我师叔救了你们这群蠢货，她自己失踪了！你们赔我师叔！”
　　众人皆默然。
　　风烈阳蹲了下来，掂起一枚金属碎片打量了一阵：“是战偶残片，残留的气息很强。”
　　慕剑璃道：“战偶和谢长生也都不见，这么看来，可能尚在游走打斗，我们速速分开寻找。”
　　岳小婵二话不说，“嗖”地一声直接消失。卓青青风烈阳慕剑璃玉麟等也很快随之消失，分散寻找夤夜的踪迹。
　　还有不少人留在原地救人，冷青石“咦”了一声，揪起了一个灰衣太监：“这个太监……和人撕咬之中被人咬死了……”
　　有灵光的醒悟这里代表了什么，都在叹气。这个太监估计是唯一能确定朝廷主使者的人了，可惜死在了这里。这怪不得夤夜，一个怼几万个，连岳小婵都被严令离开，就是怕范围性无差别的灵魂尖啸无法避让，谁能管这个太监死活？
　　冷青石丢下太监尸体，叹道：“看薛牧还有什么主意吧。”
　　有人幽幽道：“别说这个了，还是先希望夤夜没出什么事吧……否则天都要被星月宗掀翻了。”
　　树林很大，原先谢长生在这儿藏了三万多人都没被外人发现，可见其广博的范围。加上树木茂盛与大雨倾盆，这么找起来无异于大海捞针，各人分头找一个方向，只能看运气。
　　这时候谁的气运最盛，就十分明显。
　　第一个有所发现的，是风烈阳。
　　他在十几里之外，路过一株数人合抱粗的古树之下，一脚踢在了一条断腿上，低头一看，正是金属骨骼。顺着范围一找，很快发现了整个嵌进树干的战偶。战偶已经支离破碎，几乎不成人形，只剩头颅还勉强和躯体连在一起，眼眸幽幽然闪烁着忽明忽暗的光。
　　这模样一看就知道魂体存在头颅里，已经大损，连躯体都无法行动了。风烈阳毫无贪婪取用之意，顺手就是一刀，想灭杀这个后患再说。
　　这是风烈阳还没有对付过魂体的经验，他一时没想到单纯的物理毁灭对魂体没有太大作用，习惯性的劈刀。刀刃刚刚触及天灵盖，随着头颅开裂，一股阴冷气息就顺着他的接触瞬间侵了上来。风烈阳暗叫一声不好，想要收刀，却已经迟了半拍，阴冷气息已经直入灵魂。
　　风烈阳脑海中轰地一震，他也收到了当初在灵州地宫里薛牧被谢长生击中时，一模一样的体验。
　　区别在于，薛牧当时看到的基本是灌输来的幻象，有可能大半是谢长生本人的见闻。而风烈阳看到的基本是他自己的经历。
　　自幼勤学苦练，一步一步向着强者之路迈进，目睹薛清秋风采时的向往与立志，勇攀世界之巅的豪情，探索武道真谛的坚定，对于力量的渴求，一幅一幅画面闪过，历历在目，如在昨天。
　　他看见了几个月前在南方见到岳小婵时的震撼。岳小婵他从小就认得，可从来没想过这个十三岁的丫头居然修行都快追上自己了……那一刻的动容甚至超过了少年时目睹薛清秋杀得炎阳宗群雄俯首的震撼感。
　　他更加努力地鞭策自己，不放过任何提升和历练的机会，区区几个月，跨越式提升到了化蕴巅峰，他本来已经觉得很满意了。
　　结果转眼一看，原本和自己不相上下的慕剑璃，已经悍然问道。
　　简直不可思议。风烈阳知道自己的进步速度已经算是极限了，短期内根本不可能再进半分，更别提突破问道壁垒，要是早几天有人这么告诉他，他绝对会说那人是在搞笑。可慕剑璃就在眼前，确确实实地实现了。
　　是自己不如她吗？资质不如还是努力不够？风烈阳隐隐明白，一步慢，步步慢，很有可能这辈子是真的永远追不上了。这对他自幼的追求无异于天大的打击。
　　就在这时候，他看见了薛牧曾看过的超级力量，那种横断当世跨越古今的力量感让他目眩神迷，无尽向往。耳边呢喃着诱惑的低语：“你渴望力量吗……”
　　风烈阳沉默，久久不言。
　　恶魔的声音持续地回荡着，呢喃着，风烈阳紧紧捏着拳头，浑身发抖。
　　不远处，慕剑璃正在飞速接近，她感觉到了此地的灵魂波动，本以为是夤夜在这儿，结果却看见了风烈阳和那副战偶驱壳。看风烈阳颤抖的模样，她知道了，很可能是正在被灵魂入侵，一旦守不住本心，说不定就要被残魂控制，轻则被吞噬部分灵魂，重则直接成为傀儡。
　　慕剑璃正要开口喝断，却见风烈阳喃喃低语：“老子渴望的，是自己一步一步奋勇前行，亲手探寻力量的本源，揭开宇宙苍穹的真谛……”
　　顿了一顿，他的声音骤然变大，仰天怒吼：“凭你们这种人不人鬼不鬼的玩意，有什么资格号称力量！给！我！灭！”
　　“轰！”
　　数人合抱的巨树连带树干之中的战偶驱壳，尽数化为灰烬。凄厉的鬼哭和冤魂哀嚎声响彻天际，数不尽的灵魂气息四处飞散，继而在烈焰刀光之中灰飞烟灭。
　　慕剑璃轻轻吁了口气，眼睁睁看着风烈阳气息滋长，无边无际的阳光从他体内绽放，冲得漫天雨滴丝丝化为蒸汽，飘散在森林里，缓缓消散。
　　风烈阳入道。
　　可怜那个已经存在了数万年的魂体，刚被谢长生带出秘境没多久，就彻底被抹杀在天地之间，不留痕迹。
　　慕剑璃微微一笑，转身离去。世上有这么个竞争敌手也挺有趣的，可惜力量的追求已经不是自己的首要目标了。
　　大家看见的世界已经不同，还是继续找夤夜要紧。
　　看战偶这样，说不定夤夜也嵌进了什么树干里？想想就让人心疼……
　　谁也不会知道，夤夜没有嵌进什么树干，倒是差点嵌进了薛牧的肚子里。
　　薛牧到得比岳小婵她们还要早，他早早得到罗千雪通报时就一路风驰电掣地狂飙向这片树林，才刚刚冲进没几步呢，就看到天上飞来一个窈窕的长腿妹子，冲着他身边的一棵大树栽了下来。
　　薛牧一时看不清妹子的面貌，只是一眼感觉穿得不多，粉腿玉臂暴露得很，这模样下意识让他觉得该是合欢宗的人，于是迅速拦在树干前想要帮个手。
　　本以为现在自己好歹是个高手，怎么说也能接得下来，结果“咚”地一下，入手沉重无比，感觉自己被什么万斤铁块重重砸上，直接脱手，那妹子就直接栽进了他的胸腹，护身真气瞬间被撞散，撞得他骨骼散架，五脏六腑都差点错位，鲜血溢出唇角。
　　不仅如此，迅猛的力道让他无法消解，带得他撞在背后的树干上，借此缓冲，薛牧迅速错开，抱着妹子在地上打了好几个滚才勉强停了下来。
　　摔得七荤八素地睁眼一看，就对上了一双漆黑如墨的、毫无人类感情的眼眸。


第二百六十四章 爸爸
　　薛牧在上，女子在下，两人胸腹紧贴，能够感受到惊人的柔软。
　　可薛牧没太大心思体会，这个时候两人都狼狈至极，谁有那种闲工夫。
　　薛牧真气被撞散，甚至撞出了内伤，嘴角溢血，这时候就别提什么真气护体了，瓢泼大雨打下来，转眼就成了落汤鸡。又在泥地上滚了好几滚，污泥烂叶沾得一身都是，人不人鬼不鬼。
　　女子也差不多，整个人泥猴子似的，乱发挡住了脸颊，露出来的部分也到处是泥水，基本看不清面目，嘴角血迹都有些干涸，触目惊心。
　　可她那双眼眸，实在太吸引人的视线，薛牧此刻连自己的伤都感觉不到多疼了，看着那双眼睛，他并没有谢长生所体会的那种毛骨悚然的死寂感，反而觉得……好熟悉啊……
　　在哪见过这样的一双眼睛？
　　女子轻轻痛哼了一下，显然受伤很重，颇为痛楚。薛牧醒过神来，艰难起身，把她扶了起来。此时她的身躯没有了那种力量感，重新变为了正常女子的软玉在怀，很柔软，无意中接触到她露出的玉臂，娇嫩滑腻，惹人心荡。
　　女子不做声，薛牧也没说话，扶着她坐在树下倚在树干上，自己也艰难地靠在一边，暗自运功疗伤，没好气地斜眼打量。
　　真是无妄之灾，来找夤夜的，莫名其妙在树林边缘就受了伤，又是担心夤夜的处境，又是郁闷，这恼火心情就别提了。
　　可是这奇怪的熟悉感，哪来的……
　　树干之下相对干净，大雨透过层层枝叶打进来，打在两人脸上，慢慢洗去了一些泥水，女子白皙的容颜逐渐展露在眼前。
　　薛牧越看越熟悉，这特么……不是秦无夜吗？起码有七分相似吧。区别在于秦无夜桃花眼勾魂夺魄诱人无比，而这个女人死寂漠然，又不是冷，眉宇之间有些戾气的感觉，隐隐让人感到似乎压抑着什么残酷暴戾疯狂的魔鬼。
　　配上这样的小衣短裤，贴身紧贴，恣意展示着傲人的身材，甚至有点激凸……那粉腿玉臂肆无忌惮地展露在外，这与那些合欢宗的人就更接近了……薛牧的目光下意识落在她的装束上，越看就越……
　　“等等！”薛牧连疗伤都顾不上了，腾地跳了起来：“你这衣服……这衣服！”
　　女子漠然看了他一眼，眼里似乎有点讥嘲。
　　薛牧瞪大眼睛看着她的衣服，小花衣，圆圆领，粉色丝绸长裤……是的那是长裤，不是短裤，只不过那本该是小孩子的长裤，在这样的成年长腿女人身上刚只够到大腿的！
　　不是她穿得紧身且暴露，而是因为她穿着小孩子的衣服！
　　薛牧终于知道熟悉感来源于哪里了，大声道：“这是我家夤夜今天穿的衣服！”
　　“吵……死了。”女子闭上眼睛：“闭嘴。”
　　薛牧想起了京师那一场地狱之中，漂浮在薄雾中的女子影像……薄雾散去，地上趴着个夤夜。
　　是了，七分像秦无夜的面容……夤夜和秦无夜是亲姐妹啊！
　　如果真的是她的话，难怪要薄雾遮挡，她这种激凸暴露的形象不想给人看对不对？
　　“你……你是不是……长大的……”薛牧呆呆地问：“我、我这会儿有点懵，要确认一下……”
　　“我说了闭嘴！”女子眼里的死寂化为暴戾，忽然横身一撞。
　　薛牧正满脑子懵逼呢，哪有提防，被她一下撞翻在地。女子猎豹般扑了过来，一把将他摁住，神情有些暴戾也有些莫名其妙的兴奋，一字一字道：“我……早想报仇了……”
　　薛牧还没来得及反应，就感到自己被翻了个身，屁股朝上。女子扬起了巴掌，眼里都是兴奋的复仇之光。
　　这一刻薛牧再也不需要任何怀疑，挣扎着嚷嚷：“夤夜！你敢打我！”
　　“啪！”屁股结结实实挨了一记。女子叉腰大笑：“哈哈哈哈哈！复仇的滋味……”
　　薛牧气得吐血，凝起浑身快散架的真气，死命一拱。女子显然是受伤颇重，只是身躯力量太强才暂时压制住他，被这么一拱居然完全无法抵抗，竟被拱飞了老远，重重趴在了地上咳嗽。
　　薛牧飞奔过去摁住她，“啪”地还了一巴掌：“反了天了！”
　　一掌下去，空气瞬间安静。
　　这柔软挺翘的弹性……这不是小女孩了，这是个成年女子……
　　女子安静了一下，立刻挣扎起来：“放开我，色狼！我要打死你打死你啊啊啊！”
　　薛牧气不打一处来，心里却隐隐知道有点问题。夤夜的功法未能大成，她为什么平日里会是小孩子？因为她把所有的负面情绪全部压在不知的角落，心灵纯净无瑕，由内而外都是童心纯粹。
　　那么在功法未成时变大，就意味着负面情绪已经释放了出来。只是她终究算是修行深厚，还能尽力压制一切情绪，以免被负面情绪主宰，这就是她每当临敌便漠然三无的原因。
　　想到当时她曾有一句话：“如果我醉了，那你心中这美丽的江湖，就会瞬间化为地狱。”
　　她比任何人都清楚自己不能失控，一旦失控，她就是世界上最大的恶魔。
　　但此刻重伤之下，灵魂似乎也受到过冲击，她已经有点压制不住了，有一些负面的情绪已经开始反弹发作。
　　可她所谓复仇依然只是打屁股这种玩闹的事情，这只能证明她的本心是多干净。
　　想到这里，薛牧抬起的手慢慢放了下来，实在是心疼得无以复加，柔声道：“夤夜乖。咱们先疗伤，等你伤好了，爸爸自己把屁股给你打，爱怎么打怎么打，好不好？”
　　夤夜愣了愣，奋力挣扎的手脚力度慢慢变轻。
　　薛牧从怀里摸出一粒药，塞进她嘴里：“这是疗内伤的，你受了巨力冲击，又高空坠落，经络脏腑损伤都很重，先将养着，别留后遗症。至于灵魂滋养的灵药爸爸身上没带，咱们回去再说。”
　　夤夜安静地吞了药，彻底不再挣扎。薛牧松开压制她的手，又扶她起身靠在树边，抬头看了看大雨，烦躁道：“该死的天气。”
　　他刚刚萦魂，才触及可以用乾坤袋乾坤戒的层面，所以身上一直就没带这些东西，不可能像别人那样随身能掏出衣物之类，别提伞了。眼下气息散乱，内伤颇重，真是连挡雨的手段都没有了。
　　自己倒也罢了，看着夤夜面色苍白嘴角溢血，长发乱糟糟地贴在脸颊上，落汤鸡般的狼狈与虚弱，大雨不要命地往她身上脸上乱砸，看着心疼得要死。
　　解下外套想要给她遮一下，却发现外套本身就湿漉漉的，水滴得比大雨还厉害。薛牧烦躁地把外套丢在一边，先用身体挡住了风雨来向，又抽出腰间的折扇“唰”地张开，遮在夤夜脑袋上，吁了口气笑道：“还是有点办法的，多亏得郑浩然的好扇面。”
　　夤夜愣愣地看着他的模样，大雨滂沱中，薛牧浑身上下就像被捞过一样，大颗大颗的水滴从他前额落下，水滴之后是很欢乐的笑容，明显觉得找到了帮孩子挡雨的方法是件开心的事情，根本没注意过自己才是暴露在大雨之下被摧残的那一个。
　　感受着头上被扇子隔断的雨水，打落扇面发出啪嗒啪嗒的响声，在这一刻听着，有着家宅之中的温暖，让人心中安详。看着薛牧的笑容，夤夜漠然的神情慢慢的越来越柔和，过了好一阵子，低声嗫嚅：“爸爸……”
　　她从没想过自己会在成年状态下，喊一个只比自己大三岁的男人这样的称谓。
　　可双方却都觉得理所当然。
　　当岳小婵找到这里的时候，正好看见夤夜靠在树上，慢慢闭上了眼睛。
　　薛牧眼睁睁看着那副修长窈窕的身躯在他面前迅速变小，瓜子脸变成了婴儿肥，贴身小衣变成了正常合身，曾经习惯的那个五岁女孩出现在树边，昏睡不起。唯一不变的是长长的秀发，长及脚踝。


第二百六十五章 天上的月亮
　　岳小婵默默上前，柔和的真气形成护罩，将三人一起包裹起来，然后弯腰抱起夤夜，随着抱起的动作，夤夜浑身就已经被烘干，真气运用妙到毫巅。
　　薛牧偏着脑袋看她，笑了一下：“越来越厉害了。”
　　岳小婵不答，低头看着夤夜的小脸蛋，好半天才道：“你对我们真的很好。”
　　薛牧没好气道：“一加一等于二这种事情没必要说的。”
　　“哼。”岳小婵撇撇嘴：“薛牧，你掉到我们师徒身边，真是一场奇怪的缘法。”
　　薛牧怔了一下。
　　却听岳小婵续道：“我们千年跋涉，所见的多是利用与防备，所闻的都是背叛与杀戮，男人们都是贪婪与色欲，腥臭扑鼻，我们只能信自己。在遇上你之前，恐怕师叔从来没有想过，会真的有一个人把她当成女儿来爱护，发自内心。其实当初夏侯荻的防备是有一定道理的……师叔这回受了伤，状态很不好，她已经濒临压不住了，一旦她彻底失控，必然是众生浩劫。可你的温暖让她蠢蠢欲动的负面情绪尽数被压了回去，直接复原。”
　　薛牧随手捏了捏夤夜的脸蛋：“这样的萌娃，要做魔头也做不成啊。”
　　“没有你的星月宗，是真正的魔门，不用怀疑。师叔肆虐众生，师父和我只会帮她。”岳小婵认真道：“但有了你，就有了不同……你的真诚相待，让我们填补了很多东西……所以师父深陷其中，所以师叔视你为父。至于我……”
　　薛牧心中一动：“你怎样？”
　　岳小婵微微一笑：“不告诉你。”
　　说完抱着夤夜转身离去，薛牧木然站在那里，气得要死。
　　好像说了很多，又好像什么都没说。薛牧自问算是懂女人的，可还是真的很难摸清这种妖女究竟在想什么。
　　其实联系上下文，大体能够猜到一些。
　　她喜欢的是你的好，不是你的贪，便如对夤夜的真诚爱护，这就让她很喜欢。是不是可以理解为：你什么都不要去多想，只要好好做自己，继续对大家好，我自己都会缠着你？
　　可细想之下，好像又包含了点别的意思，暂时看不明白。
　　薛牧摇摇头，叹了口气。不管怎么说，他现在也确实没有什么力气去想这些儿女话题，反正对她们好，这就是本心，根本没什么值得考虑的，难道还能对她们不好？想做也做不来啊。
　　西边一道流光划过，直透苍穹，薛牧转头看天，知道那是洞虚之战有了结果。
　　……
　　基本不出意外，即使是薛清秋来了，都还是没能留下潘寇之。
　　天香楼后院里，薛牧坐在夤夜的床边，将一片云阳叶搁在她额头，看着脉络闪烁，点点星光没入夤夜的额头。
　　薛清秋站在身边，轻声道：“潘寇之跑了。我们也没想到他居然会把战局拉到自己师弟们的阵势里，让师弟们的命挡了一刹，趁机飞遁。他拼着燃烧灵魂化为遁光，便是我也追不了，除非我也陪他自绝前途。”
　　薛牧站起身来，倚在窗边看着远方的夜色，良久才道：“洞虚难杀，早有所料，要是几个人埋伏就能杀，洞虚也不值钱了。能重伤于他，还让他失去提升的前景，已经足够，不必遗憾。”
　　薛清秋道：“可看你似有忧心？是怕将来潘寇之报复？”
　　“影翼潜伏在沂州已久，他身为此世最强刺客，把握时机的能力首屈一指，我怀疑潘寇之说不定要在自家宗门外再遭一劫，能不能活下来还得看他运气。”薛牧道：“我一点都不担心潘寇之，即使是整个心意宗，死了七个入道，也是风雨飘摇，根本不足为患。”
　　“那你在忧虑什么？”
　　薛牧叹道：“这一场对局，其实对手并不高明，而我还是犯了很多错误。就连夤夜受伤，也得归咎于我的安排欠妥，太过想当然。”
　　“所以你是自责？”
　　“嗯……而且这件事并没有完全解开迷雾，药王谷俘虏一问三不知，全是林静芸和那个太监王公公对接，结果两个都死了，朝廷的黑手随之掩盖。我总觉得不像姬青原干的，若是他干的，一来我们应该会得到消息，二来皇帝能动用的力量也绝对不止这么点。这事不搞明白，总觉骨鲠在喉，因此有些忧虑。”
　　薛清秋轻抚他的面颊：“别太苛责自己，你已经做得足够好了。若是没有你，想想如今的无咎寺、如今的星月宗，该是怎样？”
　　薛牧沉默片刻，忽然道：“你想要鼎吗？”
　　薛清秋微微一震，点了点头。
　　薛牧笑了笑：“心意宗那个鼎，如今恐怕有人开始盯了，我们也该谋划一手，可别让人捡了便宜去。”
　　薛清秋道：“该怎么做？”
　　“先等，瘦死的骆驼比马大，心意宗再衰败也不是能轻易揉捏的。别人要啃这块硬骨头，先让他们啃着，我们积蓄实力，看准机会。”薛牧问道：“你合道情况如何？”
　　薛清秋摇摇头：“只隔一层，尚缺契机。”
　　薛牧左右看看，压低声音道：“要不要双修一下看看？”
　　薛清秋横了他一眼：“真当你是天道之子了？你进……进哪个洞，给的天道之悟还不是一样的？我早已经消化完毕了。便是正式双修，也只能壮大修行，破不了那一层合道之需的。”
　　薛牧揽上她的腰，轻嗅着她的发香：“便是不为双修，我也想要你了啊，等了这么久，好不容易萦魂了，应该差不多了吧？”
　　“你啊……”薛清秋一点都不扭捏，笑道：“我现在不肯给你元阴，是为你着想。你以为你是我的补药？我才是你的补药懂不懂！基础不牢就乱吃，才叫暴殄天物，太过可惜。你若是一定要，那就拿去呗，哪里没被你弄过，还真当我藏着不给嘛？”
　　“是是是，你是天物。”薛牧低头吻了上去，薛清秋闭目相就。
　　两人都有些动情，毕竟一段时间不见了，又是刚刚经历过这样的生死局，如今大事抵定，心情放松了许多，都想做点什么事儿庆祝一下。
　　不过两人也都是理智之辈，亲吻片刻，薛清秋就离开他的怀抱，低声道：“你被夤夜撞得内伤也不轻，还是好生将养一两天再说，别太放纵。便是有双修功法，固本培元也不能轻忽。”
　　薛牧有点幽怨：“可你不能长留啊。”
　　薛清秋确实不能长留，首先灵州现在蓬勃发展中，暗中牙痒的人可不少。缺了她这样的核武坐镇，很容易被人一朝破坏到解放前。夤夜既然出来了，她就得坐镇。
　　其次她现在是处于和蔺无涯极度默契的“军备竞赛”阶段，蔺无涯想要杀她合道，她也希望通过和蔺无涯之战合道。这种默契之下，实是每浪费一天都吃亏，否则当初为什么她不亲自陪薛牧出来？这就是主因。
　　要不是担心潘寇之肆虐无人能敌，薛牧也不会通过星罗阵万里迢迢的把她喊来帮手。
　　事实上薛牧原先就没让她来，只是让她喊秦无夜来，有人能挡潘寇之就行了。可听说薛牧面对的是洞虚之敌，薛清秋哪里坐得住？加上有机会灭杀洞虚之敌的可能性，她还是亲自来了。
　　“此地大势已定，我最好还是先回去。”薛清秋伏在薛牧胸口，喃喃道：“你这次没撩拨婵儿，我很高兴……其他什么的，随便你……你要天上的月亮，我都恨不得摘给你，何必担心我离开了会无人伺候？”
　　薛牧轻吻她的额头：“你岂不已经是天上的月亮，落在我的心里。”
　　这个世界上恐怕没出现过这么肉麻的情话，别说薛清秋听得人都软成了棉花，就连睡梦中的夤夜似乎都抽搐了一下，细看去又没有反应。


第二百六十六章 师徒对话
　　无论是女皇还是魔女，甜言蜜语的杀伤力都是恐怖的，能把一个睿智的领袖变得糊里糊涂，不知南北。
　　就像这一刻的薛清秋，明明心中觉得薛牧应该“固本培元”不能放纵，可被一句情话就哄得连个反对的念头都起不来，直到被按在窗台上，谷道被填得满满，她才略微清醒了三分，回眸低嗔：“真是要色不要命。”
　　薛牧附在她耳边低语：“是你太诱人。”
　　“夤夜还在呢……”
　　“睡着呢，怕什么，带孩子的小夫妻不都是这样做的么……还不趁机体验一下？”
　　这等歪理……
　　薛清秋咬着下唇，快感阵阵传来，明知歪理她也懒得再去辩驳。她也知道薛牧总是有点故意要打消她自重颜面的心态，像这样在窗边对着院子的事以前他就这么干过，这回再加上有孩子在后面睡觉，更进一层了。
　　下一回说不定就是要跟谁一起了，比如梦岚或者秦无夜？
　　看着窗外的大雨，她的思绪也有些飘荡，她知道薛牧是成功了，现在在他面前哪里还有什么宗主的颜面留下？回顾刚才那一刻的昏头，她知道如果那一刻薛牧要谁一起，估计自己一点都反对不出来。
　　真是的……盲目得完全不像一个生杀予夺的领袖，像一个昏头昏脑的小女人。
　　情话真可怕，跟下了蛊似的……比什么梵语魔音的洗脑都可怕，那些靠修行可以抵挡，而这个是什么修行都修到沟里去了。
　　……
　　“师父啊，你的修行都修到声音上了吗？”第二天一早，岳小婵揶揄地看着自家师父：“喊得整个天香楼都听见了，那么舒服吗？”
　　薛清秋气急败坏：“为师明明压了声音，除非你有意偷听，否则怎么听得见！”
　　“哦……我以为师父之强，只要压住了，那我想故意听都听不见的……”
　　“岳小婵你这个没脸没皮的！本座怎么会教出这么个玩意？”薛清秋揪起她的耳朵拎到池塘边：“罚你背十遍清心诀！”
　　“不要啊清心诀快要五千字啊背完了要多久啊！”岳小婵赔笑道：“再说有其师必有其徒嘛，我这偷窥偷听的嗜好不是从你这传来的吗？”
　　薛清秋冷笑道：“为师可没教你偷听比自己强的人，更没教你蠢得自曝，这样行走江湖叫做自寻死路。”
　　岳小婵傻了眼。
　　薛清秋抱臂道：“没话说了吧，认不认罚？”
　　岳小婵哭丧着脸：“师父我错了。换个惩罚嘛。”
　　薛清秋只留一夜，一早就要走了，临走之前想要考核一下徒弟的修行，结果考核都没开始就先来了一出另类训徒。看徒弟的愁巴巴的小脸蛋，薛清秋叹了口气：“婵儿……”
　　“啊，师父。”
　　“你心里……是不是有些气师父……”
　　岳小婵沉默下去。
　　薛清秋也沉默。
　　这种抢徒弟男人的感觉，也是薛清秋心里一直堵着的坎儿，到了这种被徒弟听了床的时候，终于还是忍不住问了出来。
　　徒弟为什么会听床？明显对薛牧余情未了。自己到底该怎么处理？
　　岳小婵也知道，薛清秋一代妖后，并不是在扭捏什么师徒伦常，她真正的别扭之处在于当时禁止了徒弟和薛牧的缘法，结果搞了半天自己上了……想起来总有点那啥……然后呢，自己又深陷其中，想还给徒弟又办不到，再说了薛牧强势得很，主见极浓，可不是你说还就还的货物，反过来是自己现在听薛牧的才多点吧……
　　唯一的解法反而是师徒一起，显然这也是薛牧藏着的主意……
　　其实师徒找同一个人双修的事，千年来在星月宗并不罕见，本身不算啥。问题在于薛清秋一手把岳小婵养大，这已经不是师徒了，是母女之情，这回就看不开了。
　　“没什么可气的，师父。”岳小婵终于道：“当时你禁止我和薛牧有牵扯，实在是理所当然，何况连我自己都觉得不能继续下去了，怎么能怪你？后来你自己喜欢上他，情不知所起，谁也控制不了自己，又不是你的错。其实啊……我现在只希望薛牧对你好好的，对师叔好好的，我看了就欢喜。他若一心想要我，我反而不太高兴。”
　　薛清秋奇道：“为什么？你莫非不喜欢他？”
　　“我承认我喜欢他啊。其实这次见面，还更喜欢了，原先的他虽有趣，可还少了如今这种手握乾坤的气度。这次真让婵儿更加心喜呢……”岳小婵悠悠道：“但我岳小婵又不是没有人要，干嘛非要巴巴的和师父一起啊？总要给我个说服自己的理由吧。”
　　薛清秋更奇了：“理由？”
　　岳小婵道：“我们之所以喜欢他，是因为他本心对大家关爱，与众不同。那他有点色色的小心思，我也乐意满足他啊，其实师父也不会太在意对不对？可如果他成天就顾着琢磨着师徒双收的，那我喜欢他哪点啊？真因为他特别帅吗？我又不傻。”
　　薛清秋反而被徒弟说得笑了起来：“你这可为难他了，明知他对你有意，又不肯让他琢磨那啥，他又不是灵魂分裂。”
　　岳小婵撇撇嘴：“我管他那么多啊，想通吃有那么简单？真当他薛大总管秒天秒地啊？总之这事师父你就别纠结了，他真来撩拨我，反而注定离我更远。除非哪天我高兴了，撩拨他哈哈哈……”
　　薛清秋：“……你这种妖精想法哪学的？为师教过你这种玩意吗？”
　　岳小婵：“自学的。一入江湖岁月催啊……”
　　“催你个头啊，清心诀十遍背完了再说。”薛清秋冷笑：“你既对他有意，还敢想着撩拨他？简直送肉上门，见没见过比摄魂还可怕的情话？真是不知道死字怎么写！我怎么会教出这么蠢的徒弟！”
　　岳小婵：“……”
　　薛清秋拂袖而去：“按薛牧的说法，正魔之巅的举办应该没有悬念，这些天你收起那狗屁的狐媚子念头，给我好好练功。比武丢了为师的脸，看为师怎么抽你。”
　　岳小婵：“……”
　　说是这么说，很明显看得出来薛清秋心里的坎儿已经没了，确实之前那些事怪不得她，而之后也用不着她操心。岳小婵如今自有主见，对薛牧的看法说到了点子上，比她还清晰。
　　大家喜欢薛牧哪一点？不是他猥琐的双收之念，而是他的真诚善意。若是有违此意，那喜欢他什么啊？
　　只要他真的不违此本心，到时候师不师徒不徒的又有什么要紧，什么都可以作为他应得的回报，星月宗又不是什么古板宗派。
　　徒弟已经长大了，见事分明得很，并不需要她这个做师父的多加置噱，将来怎么样，随缘而已。
　　再度找到薛牧辞行的时候，薛清秋明显神清气爽了许多：“我回去了，有事随时保持联络……咦，你在干什么？”
　　“哦，我在给心意宗找乐子。他们这次的死亡名单，马上就会在天下茶馆传扬。”


第二百六十七章 反击
　　一场大事，有时候便如一场灿烂的烟花，绽放之时漫天璀璨，万众仰望，熙熙攘攘，人人围观，仿佛那时便是世上最重要的事情。而烟花散尽，重归于寂，天空依然如故，人们四散归家，只留下街头巷尾的传闻，见证着曾经的绚丽。
　　鹭州之役也差不多就是如此。
　　失智者大半复原，死者就地埋葬。瘟疫渐渐消散，天空归于晴朗。离开家园的人们恢复生产，无咎寺上的天下论武再度开幕。唯有多出的无数乱葬岗，关在地牢的失败者，以及成为废墟的白鹭门，见证者某件大事曾经发生，一场以众生为筹码的牌局在硝烟之中弥散。
　　无咎寺忙得团团转，组织论武，驱毒治病，埋葬死者，安置民众，重建民生，这其中薛牧还带着六扇门和当地官府一起出了不少力，萧轻芜更是每天泡在曾经的疫区里帮忙，可以说自从事件终结，薛牧一共没见过这个少女三次面。
　　最重要的是，无咎寺再忙也没忘记广派僧侣，天下通告，细数了心意宗在鹭州的阴谋作为，证据一件一件实锤无比，又有其他正道宗门佐证，消息一出，天下哗然。
　　只是坏名声还罢了，最让心意宗的人吐血的是，心意宗损兵折将的消息，不知道被哪个杀千刀的编了几句打油诗满天下宣扬：
　　“寇之操作猛如虎，师弟排排送入土。连环剑阵吓死人，原来实力不足五。”
　　“心意高手真犀利，仰首阔步征万里。谁知迎面挨个屁，入道一死就是七。”
　　心意宗门人气得发抖，整个天下却都乐得不行。被这打油诗一折腾，心意宗可就不仅仅是恶名了，而是变成了笑柄，没传个几天，连三岁小孩子都会念两句，跟启蒙读物似的。
　　不但是笑柄，还暴露了损兵折将的事实，引得无数碧油油的目光盯向了沂州。
　　入道强者可不是大白菜，在绝大多数宗门都是领袖，就算是心意宗这样的顶级宗门也是绝对高层中坚，账面上也就十个左右，加上不露头的隐藏老一辈，一共绝对不超过二十，说不定不超过十五。这一死就死了七个，账面实力暴降不提，很多阵法之类的潜实力都大损，不少阵法缺了核心，换低层级的高手组阵效果差太远了。而各堂口的负责人也弱了一级，这对一个大宗门的影响之深是账面显示不出来的，怕是要好几年才能缓得这口气。
　　可会有人让你缓几年吗？
　　镇世鼎，非强宗大派不可居之，多少人心心念念着呢。
　　打油诗当然是薛牧手笔。他也不是没想过自己私谋，但此事知道的人太多，藏着掖着也没用，还不如助推一把，坐看云起。这几句打油诗他甚至动用了星罗阵，潘寇之人还没回去，打油诗都传到他沂州了。
　　数日后，心意宗山门外，一道流光从天际射来。
　　看见远处的自家山门，潘寇之眼里的焦虑略缓，无论外面多飘摇，只要底盘尚在，都有扳回来的机会。而自家山门大阵也让他心安了许多，否则总觉得薛清秋是不是缀在身后。
　　在最靠近山门法阵时，速度减缓、心中警惕最轻的一刹那，一柄匕首悄无声息地没入了潘寇之的背心。
　　“砰！”潘寇之终究是洞虚强者，终究奋起余威，重重将偷袭者轰出老远，震飞插在背心上的匕首，跌跌撞撞地冲进了山门：“影翼，你这条阴沟里的蛆虫，本座记住了！”
　　远处阴影下传来影翼的桀桀笑声：“先顾好你自己这一身伤能不能撑过内部权变吧，可别先死在自家宗门手里，山高水长，有缘再会。”
　　潘寇之跌跌撞撞地飞进了山顶心意堂，迎面一堆长老似乎正在开会，见到他来，尽数沉默，每个人的神情都非常诡异。
　　潘寇之立刻想起影翼的挑拨，心中一跳，冷然道：“胜负无常，你们那是什么表情？真当本座受了伤就不是洞虚了？”
　　长老们还是沉默，半晌递过一张纸。
　　潘寇之奇怪地接过看了一眼，上面是两首打油诗。
　　看着看着，他那足以开山填海的双手就开始微微颤抖，忽然“啊”地一声狂叫，仰面喷出一口淤血，直挺挺地仰天栽倒在地。
　　接连受了各种重伤都还能撑住的一代强者，在区区两句话面前差点活活气死，躺在地上也是气若游丝。
　　长老们却感同身受。光是羞辱还罢了，这还不是普通的羞辱，而是挖根。这种简单有趣又朗朗上口的东西最容易流传了，君不见现在小孩子都在念着玩？说不定百年之后这两首乱七八糟的玩意都还能流传于世呢，那时候心意宗就算还在，能有什么发展都很难说了……谁愿意进一个天天被人笑话说一屁崩死七个的破宗门啊……
　　笔能杀人，不逊于剑，他们也是第一次认知到这一点。
　　对于薛牧的难缠，他们总算是有了体会。一时不知多少人在后悔，当初定计时他们也是知道的，对于栽赃薛牧没人当回事儿，这时候回想，要是栽给别家，说不定还不会惹起薛牧来破局呢，更别提这么恶心的反击了……
　　此时后悔也没用了，一位白须长老长叹道：“无论如何，眼下暂且不能自乱阵脚。先给寇之疗伤，其他的容后再议。”
　　这位说话的长老还算有识见的了，但看大多数的人脸色就知道，想趁乱夺权的明显更多。
　　内忧外患算个什么，底盘还在，镇世鼎尚存，怎么也不会比当年的星月宗惨。当年薛清秋一个小姑娘都可以死地求生带着星月崛起，这帮大男人也都觉得自己为什么不能做中兴之主？
　　心意宗的内乱几乎不可避免。
　　悲剧的还不仅是心意宗。
　　几乎差不多的时间，谢长生一头栽进了流丹河，打算躲进秘境去疗伤。
　　秘境之外幻阵依旧，一切如常，谢长生吁了口气，强忍着头痛欲裂，踏上入口法阵。
　　正在此时，变故骤起，原先踏进去就直接进入秘境的简单法阵，忽然狂暴地旋转起来，万千灵魂哀嚎响彻耳畔，谢长生七窍流血，砰然栽倒在河水里，气绝而亡。
　　谢长生以为逃离了夤夜的恐怖，却到死都不知道，自己终究还是死在了夤夜动过手脚的法阵里，因果终偿。


第二百六十八章 人生何求
　　谢长生的尸首在次日被小镇居民发现，上报六扇门，又传递京师。而这个时候，薛牧正在天香楼享受帝王生活，美其名曰劳逸结合。
　　薛清秋当日和岳小婵一番交谈后便依依不舍地回去了。薛牧此番在鹭州还有不少正事做，短期没打算回去。
　　首先是正魔两道在他牵线搭桥之下进行了这次战斗合作，那么坐下来会谈的事情就变得很自然。双方会谈的气氛相对往日来说也很友好，没有动不动吹胡子瞪眼掀桌子骂娘的场面，很快就定下了一场名为“正魔之巅”的新比武，约定正魔年轻一辈在八月十五月圆之夜，在海外岛屿一决雌雄。
　　风烈阳入了道，也就宣布退出原定的天下论武，否则那是欺负小朋友，他也觉得无聊。这回有了新的正魔之巅，风烈阳乐得不行，天天磨刀霍霍地做准备，这可是有机会把正道潜龙十杰一挑到底，人生在世夫复何求？
　　薛牧表示人生能求的事多了去了，逗比。
　　谈完这件大事之后，这几天的天下论武登天路初选，薛牧就堂而皇之地缺席了，让正道好几个人腹诽当时他非要挤进席位到底有啥意义……这厮其实并不怎么把席位放在心上的吧，也就为了配合魏如意么？
　　人们只知道他天天躺在天香楼看星月妖女们弹琴抚筝，还有合欢妖女妖娆无限地为他献舞，天香楼丝竹阵阵，媚语传扬，听得外面的路人心痒难搔，暗中把薛牧祖宗十八代都诅咒了一遍。
　　薛牧爽是很爽的，倒也不是完全为了享受，最主要的原因倒还是正事来着。
　　他是在打造梦岚新专辑的歌舞。妖女们在这方面非常强，但未成体系，没有风格概念，一味诱惑取胜，秦无夜转达了梦岚的汇报表示风格无法融洽，薛牧便有意自己来构造运营。
　　这个正是他的专业，做这种事儿对他来说比什么江湖布局顺溜多了。
　　当然，劳逸结合嘛，考虑这种正事的时候，同时有多腐败外人根本无法想象。
　　比如他考察合欢妖女们跳舞，妖女们经常一边跳着就一边脱，诱惑“大总管”，然后星月妖女们不干了，停了伴奏怒目而视，有个别豁得出的也开始脱，两宗媚功大比拼，最后搞得厅中一片白茫茫，薛牧从暗爽到惊恐，最终落荒而逃。
　　这种痛并快乐着怎能让外人知道？
　　一般这种时候秦无夜就站出来怒叱属下妖女们，稳定了秩序之后就跑去了薛牧的卧室里。
　　慕剑璃祝辰瑶都是天下论武的长老席，这些天有工作，很少过来看他，岳小婵在为正魔之巅做筹备，近日陪薛牧的主要是秦无夜。
　　无论是契约所在，还是感恩于怀，还是夤夜判断的“灵魂沾染”，还是秦无夜在贪他的“天道”，或者兼而有之。总而言之秦无夜堂堂一宗之主，对外凌冽威严，而在独处时对薛牧讨好放浪的程度却和手下的小妖女根本没有区别。
　　薛牧躺在自己卧室的躺椅上休息，秦无夜竟然心甘情愿地在为他独舞，曼声而歌。
　　这种让一宗之主、洞虚之尊为自己轻歌曼舞，合欢媚功用来展现最美的身姿，给自己最好的视听享受，而不是用来害人的场面……和什么天下无敌宇宙真谛相比，哪个有追求？薛牧才懒得跟世人争辩，自己喜欢就好。
　　看着秦无夜浅笑而舞的面容，薛牧的眼神一时有些恍惚，仿佛又看见了几天前的雨夜。
　　太像了……那一夜的暴雨之下，躲在扇底凝望着他，轻轻地喊出爸爸的那个女人。
　　夤夜至今还没醒，不过面庞已经红润，萧轻芜看过，说身体大好，灵魂已复，这一两天就该醒了。萧轻芜的医道判断是肯定靠谱的，这让薛牧心底的担忧散去了许多。但是每当想起那一夜，薛牧都很心疼，真心希望她能早点合道，不用受这种忽大忽小的压抑折磨。
　　眼前忽然闪过一抹雪白，让他的心神收了回来，定睛一看，却是秦无夜一边舞着，一边解开了外衣。那妩媚的桃花眼横波流转，勾魂夺魄，轻笑道：“看我跳舞，还能想别人，无夜可要生气呢。”
　　“呃……也不是别人，起码对你来说不是。”
　　秦无夜微微一笑，也不争辩，踏着舞步轻摇腰肢，长裙慢慢滑落。
　　只剩下贴身小衣，露着造物主恩赐的完美腰肢，粉腿玉臂无瑕展现，秦无夜轻移莲步，慢慢转到了薛牧身边，呵气如兰：“是不是想听无夜也叫爸爸？”
　　七分相似的面容，口称相同的称谓，一样的小衣贴身，腰细肤白。薛牧又是一阵恍惚，又很快摇摇头：“胡闹。我对夤夜只有父亲的疼爱怜惜，别胡说八道搞得变味，让人不舒服。”
　　秦无夜笑嘻嘻地挨进他怀里：“你对她如何是你的事。总之她是我姐姐，你若是她父亲，那你该是我的什么人呢……”
　　“呃……”薛牧有点蛋疼地道：“你不是说那种关系对你毫无意义？”
　　“那可不一定哦……”秦无夜有点委屈地道：“你对她就能疼爱怜惜，对无夜只图身体，无夜就不能期待有人疼爱的么？”
　　这话说得薛牧很难回答，你甚至不知道这妖女说话有几分真心，顺着她走就输定了。他只能答道：“夤夜喊我爸爸，不过是之前演戏惯性使然，到了现在越喊越习惯，舔犊之情真的被喊起来了，也就将错就错。你与此无关，又何必瞎掺和。”
　　“将错就错？”秦无夜微微一笑：“你真觉得她是希望有个疼爱她的假爸爸，而不是希望能好好长大，有个疼爱她的男人？”
　　“她怎么想的与你何干啊？”薛牧没好气道：“没见过你这样的，还非要喊爸爸是吧，那你喊啊。”
　　秦无夜媚意盈盈地附耳道：“爸爸……”
　　这不过是妖女勾魂，绝不是真心实意，但不得不承认确实听了别有情趣，薛牧一下就梆硬了起来，大手不客气地就往她衣服里钻。
　　正在此时，房门被“砰”地推开，一个小女孩旋风般刮了进来：“死狐狸精！你怎么能喊爸爸！”
　　薛牧的手僵在那里，抽都不知道该不该抽出来。


第二百六十九章 门庭若市
　　屋内的场面变得十分诡异。
　　夤夜叉着小腰站在躺椅旁边，愤怒地打量伏在薛牧怀里的秦无夜。
　　秦无夜笑吟吟地对视了一眼就不理她，反而又往薛牧怀里腻了几分。
　　夤夜的神色越来越古怪。
　　秦无夜长得和她七分像，眼下的衣着暴露模式也和自己那时候七分像，这样看上去，就像是……就像是看见了自己被爸爸抱在怀里一样。
　　而且她还真的喊着爸爸……这种感觉让小娃娃心里别提多怪异多别扭了，好像照着镜子，镜子里的自己妖娆妩媚，正在对爸爸……
　　脑海中仿佛闪过那一夜，自己撞进他身上，在地上打滚，最后他压在上面……
　　夤夜的脸红透到耳根。
　　薛牧左手拖着秦无夜的挺翘，右手还插在衣内不可言说的地方……他很想高兴地说一句“夤夜你醒啦！”可看着这诡异的气氛，怎么都说不出来。
　　过了好半天，夤夜才憋出一句：“秦无夜你能不能从我爸爸怀里下来！”
　　秦无夜笑吟吟道：“为什么呢？”
　　“这简直像、像……”夤夜说不下去了，愤然道：“狐狸精你不要脸！”
　　秦无夜笑道：“你爸爸喜欢啊，说明他喜欢这副模样的女人。”
　　夤夜眼睛直了，忽然“哇”地一声跳了起来，自己跳进了薛牧怀里抢了半边胸膛：“原来你不是白骨精，你是六耳猕猴！”
　　秦无夜一脸莫名，她可没听过西游记。
　　夤夜看她发愣，觉得胜了一场，得意洋洋道：“反正我自己会给爸爸抱！不要你！”
　　秦无夜更是有点发懵，她原先觉得夤夜是吃醋来着，可这模样看着又不像……更像小孩子和兄弟姐妹在争父母欢心？或者说本属于自己的怀抱被其他小孩子抢了？又有点像是……感觉自己在照镜子？如果是照镜子，那她这种表现到底是想要这种形态还是不想呢？
　　身为一个做事本来就很不合常理的妖女，连秦无夜都觉得夤夜的心态诡异得不在正常人理解范畴，换了个普通人，估计眼睛都要成圈圈了。
　　很显然薛牧也头大得很，真的躺不下去了，直接起身把两个都放地上，全都不抱了，转身走向书桌：“新曲风格我已经有了思路，我先做个策划案，你们姐妹俩自己去玩。”
　　“我才不跟她玩呢。”夤夜气哼哼地瞪了秦无夜一眼，却又很懂事地对薛牧道：“那我去找小婵了，爸爸别太累。”
　　说着一蹦一跳地出了门，直到目送夤夜消失，秦无夜都一脸懵懵的：“你看得懂她的心思？”
　　薛牧慢慢磨着墨：“只能说懂一点点……其实我又何尝懂你的心思呢？”
　　秦无夜把心思从夤夜那边收了回来，倒是很轻松能理解薛牧的意思，她笑了起来：“你是觉得我袖手旁观，连个墨都不帮你磨啊？”
　　没等薛牧回答，她又顺手一招，房门自动掩上。她也不甚在意什么锁不锁的，无所谓的样子，款款来到薛牧身边。
　　薛牧愕然抬头看她，却见秦无夜来到他座位前面，慢慢滑跪下去，缩在桌子底下俯首侍奉，含糊说着：“我们的约定，不是磨墨，而是这样的。”
　　薛牧倒吸一口凉气，爽得飞起，手头的墨条都差点捏成粉了。
　　秦无夜又在咕哝：“起码这种事儿，那小屁孩做不来。什么叫自己给爸爸抱！”
　　薛牧：“……”
　　不知道说啥索性不说，他确实是打算做歌舞风格策划案的，想了想，便转移话题道：“你们的歌舞，太媚了，与我想要的不符。”
　　转折极度生硬，但这个确实是秦无夜很关心的话题，她默默吞吐片刻，似在思考，继而抬起头认真道：“梦岚那边，已经有了很多仙气的曲子，如果你要的是这种，我们改舞其实也不难，只是似乎和梦岚风格重复，大家都觉得不妥当。”
　　“你们能想到风格重复，已经不容易。”薛牧笑道：“我们如今需要的不是仙气，是地气……此世的地气要怎么接而又不媚俗，我暂时还没想好。”
　　接地气的歌曲可不是现代流行乐，什么世界什么文化都会有符合时代背景需要的流行乐，在这样的古代背景瞎唱一个《小苹果》看不被人打死你。
　　按道理，薛牧的世界古时的流行歌曲其实就是诗词，本来照搬就行。但是此世作诗水平很差，这个要发展太难，并且就算是高层人士都很少接受过诗词洗礼，别提民众了，这么一看也不接地气，不好流传。相对来说，可能元曲那样的相对要好一点，比诗词通俗，容易传播接受，也比较方便扩展成戏曲。
　　可悲剧的是，薛牧压根就不会几首元曲，要抄都难。沉吟良久，他忽然想起，当初在客栈里唱过几句古风歌，似乎夤夜她们当时的接受度挺高的？
　　这似乎是个可行的考虑方向……
　　秦无夜一边默默服侍，一边观察他沉思的样子。男人认真的时候是最有魅力的，尤其在这种情境下，他居然能陷入了沉思，由此说明了他虽然是贪色，但以前认为他好色如命一勾就上的判断压根就是错的，这个错误认知把自己坑到了如今的暖床丫头境地。
　　但暂时来说，她尚未后悔。他既然认真履行他的承诺，她也不会好端端的去起异心。
　　且看将来吧。
　　秦无夜轻轻叹了口气，继续俯首侍奉，没再多言。
　　……
　　秦无夜终究为自己不锁门的无所谓行为付出了代价，哦不，她没什么代价，是薛牧付出了代价。
　　正当她在下面咬得正欢，房门又被推开了。
　　薛牧正在写策划案，房门一响他手就是一抖，差点没把整个稿子给毁了。抬头一看，慕剑璃。
　　门庭若市啊今天……
　　慕剑璃踏门而入，见薛牧在写东西，很好奇地问：“又有新作？”
　　“没……啊……”下面秦无夜恶作剧地咬了一口，薛牧脸颊抽搐了一下，迅速问：“有什么事吗？”
　　慕剑璃已经发觉不对了。
　　她也是问道强者了，距离洞虚的差距并不是离谱得过分，合欢宗也不是多能潜匿的宗门，见薛牧神色有异，慕剑璃略一感知，就察觉到他的书桌下面有人，是合欢宗的气息。
　　想想这合欢宗的人竟能强到让自己不细心都发现不了的地步，很有可能是秦无夜这等级别。慕剑璃如今也知道秦无夜和薛牧有那啥，但她在某方面真是白纸得很，压根没想到这躲在书桌下面会是什么情况，好奇无比。
　　“今日为止，登天路初选已经完成，一共八千四百八十五人通过，我来跟你说一声。”慕剑璃一边说着，一边慢慢挪往薛牧身边：“元钟大师他们也让我问你，要不要去看第二阶段的须弥境。”
　　薛牧急得直摆手：“就……就站那说，别过来。”
　　慕剑璃眼里闪过笑意，故意道：“薛牧，你不想和我亲热么？”
　　“这个……”薛牧满头大汗，慕剑璃什么时候也会玩这套了，饶是再有急智也应付不来这什么破场面啊！
　　只顿了这么一下，慕剑璃就到了他身边，第一时间低头看书桌底下。
　　秦无夜含着某物，桃花眼眨巴了两下，一点都不害臊。
　　慕剑璃的脸“唰”地红透到了耳根，结结巴巴道：“这……怎么……怎么还可以这样的……”
　　秦无夜笑嘻嘻道：“薛牧的修为也已经身无杂质、不沾尘垢，干净得很啊。你要不要试试？”
　　慕剑璃别过脸去。
　　薛牧头疼地捏着脑袋。
　　秦无夜这妖精，别的不说，这搞事的能力绝对一流。


第二百七十章 得到与没得到
　　好就好在，慕剑璃这样的江湖儿女洒脱剑侠，虽然相对妖女而言那是方正古板了许多，可也不是香闺小媳妇的扭捏，实际大气得很。对这种模式有点毁三观，却也没到拔腿就跑的程度，反倒眼角的余光悄悄在瞟。
　　自己不能跟他那啥，本以为上回的“练剑”就是极致了，没想到闺房之乐还有这么多种类……
　　可这样的，不会觉得很耻辱吗？
　　秦无夜堂堂一宗之主，洞虚强者，怎么会愿意做这样的事啊……别说身份了，就是普通武者也自有傲骨，很难这样俯首啊……果然妖女就是妖女，和常人不同，毫无廉耻的吧？
　　慕剑璃心中怦怦跳着，凌乱无比，薛牧可不知道她在想什么，下意识觉得妹子肯定受不了了，不断在给秦无夜打眼色让她收工，可秦无夜不但不理会，反而更深了……
　　“唔……”在慕剑璃旁观的刺激下，又来了个吞剑入喉，薛牧终于守不住，尽数交代了出来。
　　看着秦无夜嘴角溢出的色彩，那淫靡的场景冲击性实在太强，慕剑璃彻底凌乱不堪，终于夺路而逃。
　　薛牧实在不知道怎么说了，蛋疼道：“你你你……”
　　秦无夜抹着唇角：“难道嫌无夜侍奉得不够好么？”
　　“……”好是好，好得过火了……
　　秦无夜笑嘻嘻道：“你不是头疼那把剑化不了水么？这岂不是好机会？”
　　薛牧心中一动。
　　秦无夜终于钻了出来，笑道：“本宗媚术，扭转她的体质易如反掌，可要我帮你？”
　　薛牧小心道：“会对她有损吗？”
　　“有损是不会的，无非回归正常，但正常就意味着与问剑宗自幼淬炼剑体之法修行相悖。这样的她，离剑愈远，总不是什么好事就是了。”
　　薛牧断然道：“那就算了。”
　　秦无夜偏头看了他好一阵子，有些奇怪地笑笑：“你既不愿用淫毒，又不愿用媚术，那你可能永远得不到她，也无所谓？”
　　“我已经得到了她，却未必得到了你。”薛牧站起身来：“不扯了，我得去看看她。”
　　秦无夜目送他的背影离开，轻轻抿着嘴唇，不知道在想什么。
　　……
　　慕剑璃跑回自己房间里，有点痴呆地坐在床沿，脑子里反反复复闪过那玩意在秦无夜红唇里的场面，以及一抹白色从唇角慢慢地溢出……
　　红与白的极端对比，实在是妖艳绝伦，惊心动魄，慕剑璃敢肯定自己这辈子没见过这么刺激的东西，什么尸山血海给她的冲击性都没这个大，大到她脑子里现在都是懵的。
　　薛牧推门而入，慕剑璃下意识抖了一下，见是薛牧，又有些尴尬地起身相迎：“你来啦……”
　　说完这句，又觉得这个招呼打得真是蠢，自己也是刚回来，怎么搞得跟等他很久了似的……
　　薛牧同样尴尬，半天都不知道说什么才好，良久憋出一句转移话题的玩意，意图缓解气氛：“论武初选完成，今天暂歇了吗？”
　　“啊？啊，是的。”慕剑璃勉强把心思转回正事儿：“不少武者登天路上有所透支，也需要休整之后才能进行下一阶段的须弥境，暂歇两天。”
　　薛牧道：“你把心思放在这里，正魔之巅会受拖累吗？”
　　慕剑璃微微一笑：“这种事情，若是要靠临时磨剑，有何面目自称之巅？”
　　薛牧“哈”地笑了起来：“你这话可把小婵和风烈阳都损了一顿。”
　　“魔门心思不同，可以理解……他们是太在乎了。若能获胜，天下扬威，声势自是不同。”慕剑璃轻声一叹：“我们正道八宗并不太在乎这么一两次比武的胜负，若要说起对正道的打击，再怎么输也远远比不上这次心意宗之事的影响深远。你知道吗，无咎寺里甚至有声音认为，要替心意宗捂盖子，私下解决，别闹得天下侧目，影响正道声名。”
　　薛牧冷笑道：“始作俑者，其无后乎！捂一次盖子简单，以后其他人起歪念就更快了，反正事败也会捂盖子嘛，事情再坏也到不了哪去。”
　　慕剑璃颔首道：“元钟大师也是这么说，既造苍生杀孽，当为苍生所指，种因得果，孽债自偿，何谓捂盖。”
　　“这老和尚还是有见地的。”薛牧笑道：“再说他们想捂盖子也捂不住，当我薛牧不存在？想得倒美。”
　　慕剑璃笑道：“是，如今谁还敢忽视我们薛大总管。此番天下论武的武者们，谈得最多的就是你了。”
　　薛牧奇道：“他们谈我干什么？除了当时为他们解毒之外，我做的事他们未必知道吧？”
　　慕剑璃张了张嘴，忽然偏过头去不说话了。
　　薛牧一下就悟了，慕剑璃从没掩饰两人的关系，那些人是在谈他薛牧抱走了剑仙子啊！
　　好不容易转移了的气氛再度变得怪异。
　　“薛、薛牧……”慕剑璃果然还是没从那个场景里解脱出来，终于有点结巴地说起：“男女之事怎么还有那么多名堂的啊……”
　　“呃？”薛牧倒被说得哭笑不得：“还有更多名堂呢。她们合欢宗手段要是全展现给你看，怕你要看得怀疑人生了。”
　　慕剑璃咕哝道：“已经够怀疑人生了，从没想过嘴巴还能做这事的……”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛，附耳道：“怎会没想过？那天我们……我不就用嘴给你那个过？”
　　慕剑璃听得红着脸，心中却一下就释然了。确实如此，薛牧也对她那样过，可没见他嫌脏，也没见他有什么骄傲放不下，不过男女之乐而已，只要喜欢，有什么不能做？哪有那么多有的没的？是自己想太多了，强加了无谓的思维。
　　这么想着，她反倒觉得不好意思起来，还说自己多重于情呢，结果还不如秦无夜那种因约定才勉强侍奉的做得多。按理说自己身体有问题，不能和他共赴鱼水，那就应该尽量多做些可以做到的才对吧……
　　正在她有些纠结该不该说出这样的想法时，薛牧又道：“好了，我们剑仙子可没必要总考虑这种事儿。既然你这两天没事，就好生休息，要不我们出去逛逛？来了鹭州之后就没好好玩过，都是跟人争斗，也是白来一场。”
　　慕剑璃心知肚明，他没有趁自己凌乱不堪的时候怂恿自己“试试”，而是始终都在试图转话题，打算让她缓个气儿别总扯这玩意，可见他是真在乎自己的感受，并不是只贪图那些事情。她明明对逛街没什么兴趣，依然被他这样的态度说得温情似水，柔声问道：“你不是还在做你的策划案？”
　　“那个并不是一两天能完成的，我已经有了思路，也不急于一时，回头慢慢来。”
　　慕剑璃将纤手塞进他手里，偏头看着他灿然一笑：“那就去走走。”
　　看着慕剑璃浑身轻快带着喜悦和薛牧并肩出门，秦无夜靠在廊下，抄着手臂有些沉默。
　　我已经得到了她，却未必得到了你……
　　秦无夜觉得真有趣，慕剑璃什么都还没给他，他认为已经得到了。自己明明什么都给了，他反而认为未必得到。
　　表面看好像是说反了，可细想起来，却正是如此。


第二百七十一章 小船悠悠
　　秦无夜正在沉思，身边忽然探出一个小小的脑袋。
　　“你不是说你去找岳小婵玩了？”秦无夜头也不转，冷冷地道。
　　夤夜哼哼唧唧的：“小婵见了我就要我陪她练功，我才刚醒诶，真是的，一点都不体贴小孩子。”
　　“那你找我干什么？”
　　“看你思索的样子很有趣。我那狐狸精妹妹也有这样的表情啊哈哈哈……”
　　“我有什么好思索的？小孩子懂个什么啊？”
　　夤夜背着手，摇头晃脑道：“想靠狐媚子功夫征服得我爸爸不知南北，很难哦。”
　　秦无夜似是无意地问：“那要靠什么？”
　　夤夜才不上当，哈哈一笑：“起码要有夤夜这么可爱啊，你有吗？略略略~”
　　“哪可爱了？圆圆脸跟个肉丸子似的，薛牧眼瞎了才觉得可爱。”
　　“总比你那瓜子一样的狐狸脸好！”
　　“瓜子脸怎么了？难道不是妖娆妩媚让人看了就想嗑吗？”
　　“我小圆脸还让人看了就想啃呢！”
　　“二十四都快二十五的老女人了，要有点自知！”
　　夤夜大怒，顺手抄起廊下的扫帚就打过来。秦无夜才懒得跟小孩子打架，转身就跑。
　　“秦无夜你给我站住！”夤夜举着扫帚一路追，后院一片鸡飞狗跳。
　　卓青青和罗千雪等人在屋子里写《西游记》稿子，听到院子里的闹腾，透过窗户看了一眼，都很无语：“没搞错的话，这拿扫把一追一逃的，是两个洞虚？”
　　妹子们你看我我看你，齐刷刷叹了口气：“公子的后院哟……一般人的脑子应付不来。”
　　……
　　薛牧并不觉得难应付，相反他觉得大家都很萌。
　　此世的武者都有很明确的“道”，无论个人想法多么复杂，性子都很分明。虽然妖女们心思比较难以看透，细想也有脉络可循。穿越前在娱乐圈见识的各色人等实在太多，复杂程度一点都不逊色于魔门妖女，薛牧这样的老司机自有他的一套经验见识，应付起来棋逢敌手。
　　换了个纯真少年穿过来，估计会有点悲剧的说，很可能要被各类妖女活活玩死……
　　但薛牧有时反而会觉得，此世的妖女和剑侠都难得的纯粹。
　　特别是如慕剑璃这等纯粹的人，真是这个世界的特产，干净纯白得让你觉得忽悠她都不好意思。
　　薛牧完全看得出来，刚才那会儿慕剑璃已经有点被说动了的意思，如果趁热打铁哄几句，可能她当场就会被忽悠得试试。他心里确实也是蠢蠢欲动，可话到嘴边居然产生了不忍心忽悠她的感觉，终究改成了带她出来逛街。
　　握着她的小手，看着她轻松喜悦面带微笑的模样，那种感觉怎么说呢……反正并不逊色于做那种事了，甚至更美。
　　慕剑璃也特别喜欢与薛牧携手而行的感觉，不是为了逛街……她对逛街毫无兴趣。她喜欢的只是，我的慕，你的薛，你我并肩，便如他信口掂来的假名。
　　无论行走在哪里，是当日万年县前往青楼的街头，还是如今鹭州城繁华的风景。
　　抑或是，走向刀山火海，万里劫云，那都不要紧。
　　“吃糖葫芦不？”薛牧正在问她。
　　慕剑璃微笑摇头：“不要。”
　　薛牧也知道她和薛清秋属性不一样，不是吃货，便不再问这个。瞥眼见到兵器铺，下意识道：“去拜剑不？”
　　说完自己都忍不住先笑了，慕剑璃也被逗得一笑：“你们就会故意歪曲我宗剑道。”
　　“你不知道以前你浑身凌厉的剑气多吓人，感觉靠近你就要被捅个窟窿一样。”
　　慕剑璃瞥了他一眼：“现在呢？”
　　“现在啊……”薛牧笑道：“如此冰肌玉骨，雪肤花颜，我只想再给你配点首饰。”
　　慕剑璃拉着薛牧衣角道：“已经够了啊，有你这条蛟链……再多的话，看着别扭得很。”
　　这话已经深深体现出了慕剑璃如今的改变。她是觉得“够了”，而不是“不需要”。女为悦己者容，她也希望薛牧看见她的美，多了累赘，反为不美。
　　“啧。”薛牧驻足道：“这也不要，那也不要，那你逛什么啊？”
　　慕剑璃微微一笑，拉着他的手继续走：“什么都不要，只要陪我走。”
　　薛牧也笑，两人的手牵得更紧了许多。
　　两人都沉浸在互相的小世界里，却不知道此刻的街头多少人泪流满面。
　　慕剑璃太有名了，没出新秀谱的时候就声名远播，只是那时候也许不少人只闻其名，不知道长啥样。自从新秀谱和绝色谱两榜双双入选，剑绝人美，举世传扬，真是无数人梦中都不敢求的仙子，到了如今世上不认识她的人大概是不怎么存在了。他俩走上街就开始被人偷偷围观了，直到现在……
　　知道剑仙子被人抱走了，可没亲眼看见也就算了，眼不见为净。结果这薛牧毫无自觉，自个儿偷着乐不行吗？非要公然在鹭州大街上喂狗粮，这一刻不知道多少人想把薛牧活活掐死。
　　两人牵手缓行，一路走到一条河边。作为东南沿海的超级大城，鹭州有不少城内河，宽窄不一，各自东流出海。两人眼前这条算是较宽的，一道石桥飞跨而过，桥洞之下有乌篷船悠悠漂着，船夫悠然荡浆，蓬内传来船娘的清脆笑声，欢快婉转。
　　时近黄昏，落日的余晖落在河里，碎粼粼的金光荡漾，随着渔歌唱晚，美丽且安详。
　　慕剑璃站在桥边看着，低声道：“与你一起时，我总能看见往常看不见的美。他们总说我离剑愈远，可我不知为何，反觉得剑意越醇。便如一坛陈酿，虽不再凛冽，却经久弥香。或许……”
　　薛牧不懂她的剑意，也就随口接着：“或许什么？”
　　慕剑璃摇摇头，可能知道说了薛牧也听不懂，便没有继续说下去，只是拉着他上桥：“走吧。”
　　“等等。”薛牧却拉住她，往河下跑。恰好一艘小船停泊，船夫正在系绳，薛牧喊住他，笑道：“老兄，船借我一用如何？给你这个。”
　　硕大的银锭亮瞎了船夫的眼，买他十艘船都够了，哪里会有意见，极度爽快地把船绳递到薛牧手里：“这位爷会划船么？可要帮忙？”
　　“老兄，你当我花钱买灯泡的吗？”薛牧摆摆手，也不管船夫听不听得懂什么叫灯泡，拉着慕剑璃上了小船。
　　慕剑璃笑吟吟地坐在船篷下，托腮看薛牧慢悠悠地划桨。她也知道了薛牧的意思，一直走路总是浪费难得出来一场，这种他划着桨，载着她迎风漂流的感觉，挺好的，让人心头悠悠的，如同水波荡漾。
　　薛牧确实不会划船，但修炼到了现在的地步，运力的道理都是相通的，根本不会有难度。小船悠悠荡荡，在轻风送爽之中，一路慢慢地漂出城外，晚风中传来他的轻歌：“小船悠悠，荡过谁的心呀，岸边芍药正开花。”
　　慕剑璃脸红红地啐了一口，她听懂了他的调笑，但心中真的被花香醺醉了，眼波凝固在划桨轻歌的薛牧身上，一刻都舍不得挪开。
　　说起来以薛牧的浪漫功底来对付慕剑璃，那真是有点欺负人的，等级碾压得比他们的武力差距还离谱。当然薛牧不是故意来碾压人的，他是真想给这妹子体验一些难得的、在剑以外的浪漫。
　　既然在一起时，能看见往常看不见的美，那就多看一些吧，在夏季的晚风里，南方的渔船上，体验有别于踟蹰雪山剑冢之中那刺骨的寒。


第二百七十二章 此宵风醉月舞萤
　　入夜。
　　在前些天的大雨之后，鹭州郊外的空气分外清新。小河欢快流淌，蟋蟀长短声鸣，有流萤似火，在河边林间点点星星。天空清澈纯净，辉星皓月，银河长悬，苍穹千里，看得人心旷神怡。
　　小船随意地飘荡在河边，薛牧和慕剑璃并肩站在河边草地上，背靠岸边树木，看着流水潺湲，感受着晚风吹拂，花香阵阵，两人都不做声，享受着一时的静谧。
　　过了不知多久，慕剑璃才轻声开口，打破沉默：“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“我从没想过，这样简单的出游，能让人如此心神皆醉，暖洋洋的，动都不想动。”慕剑璃喃喃道：“情之一字，真是神奇。”
　　薛牧笑笑：“这叫浪漫，古往今来能抵抗的女孩子都不多。”
　　“浪漫是什么意思？”
　　“嗯……解释不来。”
　　慕剑璃笑了：“若连你都解释不来，剑璃不知世上还有谁能解。”
　　“我又不是什么饱学之士，我只是会点小段子的普通人。”
　　“才不信，你的学识是剑璃生平仅见。”慕剑璃转身看着他的侧脸：“在船上你唱的那什么歌？”
　　“随意瞎唱的，你说这类歌曲给她们唱，效果如何？”
　　慕剑璃知道“她们”指谁，想了一阵，摇头道：“我不知道啊。”顿了顿，又有些促狭地眨眨眼：“除非你再唱几句给我听。”
　　薛牧失笑，伸手刮了刮她的鼻子。这种时候的慕剑璃才是一个十八岁的少女，没有了刚锐，没有了凌厉，没有了负剑而行的孤独，很美。
　　他当然不会拒绝妹子这点小小的要求，抬头看了一阵夜空，略微酝酿了一会，轻声唱道：“生生繁华于枯荑，萋萋空翠自灵犀。辉星皓夜苍千顷，此宵风醉月舞萤。”
　　慕剑璃一时听得痴了，喃喃道：“这歌叫什么？别说又瞎唱的。”
　　“《风萤月》。”
　　慕剑璃托腮道：“听着像女孩子的名字似的。”
　　薛牧叹了口气：“我也这么觉得，特意去问风烈阳他有没有妹妹，可惜没有。”
　　慕剑璃伸手去挠他下巴：“什么叫可惜没有？如果有，你想干嘛？”
　　薛牧捉住她的纤手，笑道：“你都嘲笑我多少次了，说我就知道沉迷声色，可我也就那点追求嘛……”
　　如今想想，慕剑璃也觉得正是他从来没掩饰过自己对美色的追求，自己才从没对他身边的莺莺燕燕有什么感觉。他真要对谁家妹妹起了意，慕剑璃都觉得简直太正常，没有女色在侧的薛牧，那还是薛牧吗？
　　每人都有自己的道，若这便是薛牧的道，谁能说那就是错？虽是该算魔道之属，也总算坦诚得可爱。
　　自己也是他追求的美色之一吧，让人懊恼的是他已经成功了。
　　薛牧的手也开始不安分了，一只捉住她的手，另一只很自然地揽上了她的腰肢。慕剑璃半点抗拒都没有，反而更自然地顺着他的力道，靠在他的肩头。
　　薛牧略微转身，伸手去端她的下巴。
　　慕剑璃顺着轻轻抬头，任他端详自己的容颜，就像欣赏什么名贵的古董。这种感觉略微有些羞耻，慕剑璃睫毛微动，却没有闭上眼睛，而是安静地和他对视着。
　　看了好一阵子，薛牧轻声赞叹：“真美。”
　　慕剑璃撅了撅嘴：“无论是美是丑，反正都是你的了。”
　　薛牧忍不住笑了起来。
　　慕剑璃主动凑了上去，吻了吻他的唇。薛牧用力拥住她，两人很快激吻在一起。
　　此宵此景，让慕剑璃实是有些动情，甚至比那一夜她主动穿着肚兜引诱他更加投入更加情动。那一次颇有点“满足他的心愿”或者是“要做到该做的”意思，而这一次是真没那么多想法，只想和他腻在一起，宣泄心中悸动的感情。
　　她惊奇地发现，这次的激吻居然有一种舒服和晕眩的感觉……
　　这是什么概念？
　　以前和薛牧亲热，虽然心里也喜欢，可正是因为实在体会不到任何感觉，才导致身体没有反应，这是有情而无欲。
　　这次能感觉到舒服，意味着……意味着可以了吗？
　　可是那感觉太轻微了，是不是不够啊……
　　迷迷糊糊间，慕剑璃感到自己被顶在树上，薛牧没有去解她衣带，大手从下摆往上钻，一边抚摸着，唇也逡巡向下，吻在她雪白的脖颈和锁骨上。
　　白衣剑装很快凌乱不堪，衣襟散乱，风情诱人无比。慕剑璃动情地喘息着，低低道：“附近……没有人。”
　　话一出口，更是羞不可遏，这话的意思等于明说：没关系，可以脱。
　　薛牧却没有去脱，大手在她身上游走，附耳轻吻：“我说啦，这样才最诱人。”
　　慕剑璃知道他那点恶趣味的小心思，不就是所谓制服诱惑嘛……慕剑璃心中有些恍惚……初次见他就是为了这件事进京找麻烦的，结果眼下自己这样穿着任他品尝……别人玩假的问剑女侠，他玩真的……
　　可她却兴不起半点不妥的念头，只觉得既然他喜欢这样，那就满足他啊……
　　带着这样比平日更加羞耻的刺激感，慕剑璃真觉得更有感觉了，他的大手仿佛有奇异的热量，从肌肤散开，被他亲吻的地方酥酥麻麻的，心中就像此刻河边的小船，飘飘荡荡，不知何往。
　　薛牧的手探入溪谷，意外感受到了一丝润滑，他一个愣神，继而大喜过望：“你、你今天居然……”
　　慕剑璃轻轻咬着下唇，努力去回忆着当时自己中了淫毒的身体感受，努力回忆着日间看见那红唇白浆的动魄惊心，他的手越来越热，她的身也越来越热，终于喘息着呢喃：“便是还不够……也请君试剑。”
　　哪里需要什么淫毒，哪里需要什么媚术，情至浓时，欲也自生，便是自幼修行变得非人，又如何能逆转人之天性？
　　薛牧小心翼翼地分开她的双腿，将一条腿扛在臂弯里，身子微沉，慢慢研磨。
　　感觉尚有滞涩，可箭在弦上，此时的薛牧也没有办法再撤军了。
　　好在慕剑璃的体质，并不要紧。
　　剑出，血落。
　　莺啭轻啼。
　　野渡无人，花香欲醉，动情的男女靠在树干上，动人的喘息声悠悠轻响，连月下的萤火都羞涩得轻轻飞走，躲进了丛林。
　　生生繁华于枯荑，萋萋空翠自灵犀。辉星皓夜苍千顷，此宵风醉月舞萤。


第二百七十三章 现代策划案雏形
　　清晨。
　　河边小船轻轻摇晃，过不多时，乌篷里传来男人懊恼的声音：“怎么又不行了……”
　　少女的声音清如莺啼，却带着少许尴尬之意：“也许……也许都要一刹灵犀？”
　　“这真是地狱难度啊，谁能次次先做一天的浪漫前奏啊……”
　　“你也别净想这种事啊！折腾一夜还不够，一早爬起来又想！薛大总管这么没事做的吗？”
　　“这就是正事啊，这一晚上我修为精进了好多啊。”
　　船舱里传来窸窸窣窣穿衣服的声音，慕剑璃的脑袋率先钻了出来，又没好气地回头瞪视：“靠这种旁门左道的进境，不过虚高，又有何益？剑璃就算把修为压制到练气期，也能一剑要了你的狗命。”
　　话音刚落，又被整个人拉了回去栽回舱里，薛牧的声音在笑：“这么快就想着谋杀亲夫了啊？先吃我一剑！”
　　“不要啦……”慕剑璃的声音渐渐弱了下去，喘息道：“你真的想，我……要不我也学秦无夜……”
　　这话说得薛牧反而不再得寸进尺，笑道：“行啦，再说吧。我也确实要做正事了，不然秦无夜要咬死我。”
　　两人整装携手，回到天香楼，秦无夜果然斜靠在他的书房门口打量，见到慕剑璃的身姿，她眼里诧异之色一闪即逝，很快又语气凉凉地说着：“果然是只见新人笑，哪闻旧人哭，薛总管有了新欢，就不把正事放心上了。”
　　薛牧笑道：“我是真有想法了，你稍等。”
　　秦无夜奇道：“你要是做这种事就能有灵感，那合欢宗上下你随便要啊。”
　　薛牧没好气道：“关这个什么事？”
　　慕剑璃有点听不下去了，转身道：“我去找千雪她们。元钟大师也在催《西游记》的稿子。”
　　秦无夜看着她的背影，很好奇地问：“你怎么做到的？强行？”
　　“我至于饿得强行吗？”薛牧迈步进屋：“你管这个干嘛？磨墨去。”
　　秦无夜这回真老老实实磨墨，没再起什么幺蛾子，只是一边磨墨，一边走神想事儿，薛牧也不知道她在想什么。
　　他也懒得管她在想什么，自己的娱乐业战略才是要点。
　　为什么当初捧个梦岚随手而行，而现在想要打造歌姬却诸多思虑？
　　因为捧梦岚的时候，本就只是探路性质，便是失败，大不了再试，也没什么后果。而随着实验成功，接下去的事则不是捧一两个人的问题，而是整个产业考虑，一旦这一步失败，需要重来就有可能浪费大量时间，导致计划造成断层，这就要求做好更详细更整体的筹划。
　　现代化的娱乐运营是一整套的体系，有很精细的齿轮，包括且不限于形象设计、人设设定、风格概念，以及基于这个基础上符合需求的曲风、乐器、歌词、动作、表演，和配套的宣传方案、关节疏通、运营推广、渠道发行、公关应对。光是这么一整套的东西，就需要一个公司的团队经过长期的考察调研日夜研究，几十上百页的方案计划做出来，最终定案。可不是一些人想象的杂七杂八抄几首好歌就能打造一个天王天后了，那简直在梦呓。
　　在此世他没有这么专业的团队，只能一个人做，更是捉襟见肘。但好在此世的产业连粗胚都不算，是他一手推动的东西，大可随着运营过程慢慢修整枝叶，因此方案也不需要做太细，只需要做好方向大略就可以。
　　所谓的方向大略，宣传推广方面已经有了框架，那么需要确定的就是风格和人设。原先就考虑过古风是否可行，昨夜慕剑璃的表现，让他确定了古风的歌曲风格在此世完全可行，接得上地气，合得上世界观和文化层级，完全能够被接受且流传。
　　秦无夜好奇地看着薛牧提笔，一字字写下：
　　“歌姬人设：古典与英气兼具，落落大方型，不走高冷神秘，不走妩媚惑人，以大气亲民为卖点。”
　　“词曲风格：侠客风、古风歌曲，以江湖情节为主，例：《刀剑如梦》。古典风月为辅，例：《风萤月》。”
　　“配乐趋向：琴筝类，重英气杀伐。羌笛胡琴类，重苍茫辽远。”
　　“舞蹈搭配：剑舞为主，颂景为辅。”
　　“服装色彩：冷峻大气，含而不露。”
　　“出道方案：借梦岚二辑出道，次发十曲。”
　　“渠道推广：六扇门，茶馆软文，青楼宣传。”
　　“运营方略：巡回演出为主，视成效呼声出录音一辑。”
　　“同期策划：天下青楼争相模仿，逐步深入人心。”
　　“公关备案：初次推广，求稳为上，不做负面炒作，谁叽歪砍谁，手脚要干净。”
　　秦无夜看得满眼圈圈，本来以为弄几首好听的歌出去唱就是了，怎能想到这玩意会有这么多的门道？
　　其实薛牧也没意识到，他自以为“很粗略”的策划案，在古代世界尤其是武力偏科的世界里，是多么划时代的东西。现代化产业的精细运作，在此世第一次出现了雏形。
　　秦无夜看得真是又惊又佩，正不知怎么表达心中的情绪，却见薛牧写到了最后一句话。
　　“公关备案：初次推广，求稳为上，不做负面炒作，谁叽歪砍谁，手脚要干净。”
　　秦无夜那点惊佩差点都被打散了，险些被惹得笑弯了腰：“什么叫谁叽歪砍谁？”
　　薛牧斜睨她一眼：“因地制宜就是如此了。如果有人瞎黑一气的，就是我不说，你们就不砍了？注意手脚干净，不然会更麻烦。不过这事还远呢，这份策划你能吃透不？”
　　秦无夜掂起策划案，仔仔细细看了好几遍，颔首道：“大抵能明白，并不复杂。”
　　“嗯，很多事情本不复杂，只是是否考虑到了而已。”薛牧伸了个懒腰：“接下来我先搞几首歌出来，其他的你们自己照着风格来，有问题吗？”
　　秦无夜站得笔直：“没问题。不过……”
　　“嗯？”
　　“这歌姬找谁啊？”
　　薛牧脑海里第一时间划过岳小婵的身影，当时她的几句清歌给了他极其深刻的印象。但很快又摇摇头，星月少主不可能用来做这种事儿，别说星月宗上下包括薛清秋和岳小婵本人在内都不会同意，就是他自己也觉得不妥当。
　　其实歌喉什么的倒是不太要紧，星月合欢两宗妖女们自幼都把声音当成媚功修炼的一环，歌喉一个比一个好听。至于风格人设什么的，别看她们那么妖，真要演起侠女来也一个赛一个能演，基本选谁都可以。
　　问题主要是三方面：首先是在演艺之外，要能有完美达成自己意图的素质，这种就需要精英，可不是随便抓个外门弟子都能做的。其次需要较强的修为，毕竟不可能把两宗强者大量分配到保护艺人这类的事上，要不然以后推出得多了，哪里保护得完？所以最好是歌姬与伴舞团队本身就是高手，能自保安全。第三嘛，按照这个歌姬的人设，可是要长期处于江湖的，别捧了半天被别的什么小白脸忽悠走了，那才叫吐血呢。
　　以后的要求大约可以放宽，这第一个歌姬是重中之重，绝对不能轻忽。星月合欢妖女虽多，能满足这些条件让自己委以重任的可不多。
　　那么该找谁呢……


第二百七十四章 晚上来我房间
　　歌姬该找谁是薛牧该头疼的事，按约定合欢宗出的是舞蹈团队，秦无夜可没薛牧那么多烦恼。她随手找一批亲信来做就可以，甚至人数该多少、舞蹈如何编排，也由她自己定，毕竟薛牧对舞蹈的认知可没她深，她才是此世最专业的。
　　吃透了策划案的要求之后秦无夜就笑逐颜开地选人去了，她的心情是前所未有的好。
　　别说合欢妖女多不重视贞洁或者廉耻，多无所谓和男人尽欢。这确实是她们的道的部分体现，问题在于，从开青楼慢慢混成了外门弟子亲自去青楼卖笑迎来送往的程度，这绝对是和“尽欢”的本意有所偏离的，只是自己强行说服自己无所谓而已。
　　实际上无论怎么说服自己，都洗不脱青楼卖笑的低格局。正道讥嘲鄙夷，魔门同道也是暗中嘲笑，这种日子谁爱过？总之秦无夜不想自己手里的合欢宗持续这样下去。
　　能换个模式，不仅发展更好，而且同样吻合尽欢之意，轻歌曼舞倾尽天下，得到万众追逐，人人倾慕，自己爱挑什么男人挑什么男人，那才叫恣意尽欢，这才该是合欢妖女们应该追求的生活啊！
　　原本只是觉得梦岚那样很符合自己的需求，对于薛牧的下一步计划能否实现还是存疑的，可看着这份策划案，清晰精细，和云山雾罩的拿腔拿调给人的是完全不同的感受，秦无夜真的能够从中看见光明的前景。
　　如果策划真能实现，对她个人还极为有利。
　　她对合欢宗的掌控力远远比不上薛清秋对星月宗的一言九鼎，和薛牧的约定是她个人的选择，受到了内部巨大的阻力，日子是不太好捱的。也就是因为突破了洞虚，别人不敢轻易闹腾而已。但可以想见，一旦这个策划成功，她将能轻松压倒内部所有反对派，逐步让自己在合欢宗的权力和声望达至巅峰。
　　那点侍奉算什么，完全值得。
　　一年之约完成后，自己也可以不理薛牧了，稳稳做她的超级强宗之主，何乐而不为？当初对薛牧说一年之后合欢宗就是你的，明显只是忽悠，一代合欢圣女怎么可能轻易放弃自己的权力。
　　当然薛牧也没信过她那句话就是了，没秦无夜配合他凭什么来掌握合欢宗？人都不认识几个，信她才有鬼。总之星月合欢的合作在他眼里是天作之合理所当然的事，秦无夜有多少私人的小盘算，对他来说也不太重要。
　　秦无夜走后，薛牧就一路沉吟着去了卓青青她们“工作室”。
　　《西游记》他已经全部讲完了，交由妹子们去完善说书稿，也是按约定要和无咎寺“合作发行”的东西。卓青青她们这几天分工，各人写几个章回，大约也即将完工了。薛牧也得过稿润色一下，查缺补漏，过渡衔接，统一文字风格，这也是个累活。
　　要说到歌姬人选，薛牧同样也是倾向于从自家亲卫妹子里找，无论素质、修为、信任度，都比别人强一截。八个外派一个，也不怎么影响自己的护卫力度，很合适。至于选谁……看看再说。
　　踏入“工作室”，里面地盘不小，窗明几净，早晨的阳光透过窗子洒进来，窗台上有花草清香，很是舒服。八名妹子分为两排，安静地坐在长桌前“码字”。气氛上很有大学图书馆的文化气息，而什么大学的图书馆里也很难找到如这星月妖女扎堆的高质量平均颜值，真是看得人心旷神怡。
　　屋里此时还有个慕剑璃，正站在罗千雪身边，凑着脑袋看她“码字”，毕竟她也就跟罗千雪最熟。
　　薛牧的目光也就下意识地在罗千雪身上停留。
　　这个……好像可以啊……
　　卓青青是不能放出去的，那可是亲卫统领，不少事情需要她的经验和助力。罗千雪就相当满足条件了，和其他亲卫妹子比起来，相对和自己也最熟，更乐意提携一二。
　　薛牧进了屋，妹子们很快也发现了，纷纷抬头打招呼：“公子早上好啊……呃……”
　　话说到一半，大家声音都很怪异地僵了一下，顺着薛牧的目光慢慢扭头，先是看了看慕剑璃，继而摇摇头，所有人的目光都落在了罗千雪脸上。
　　罗千雪也正笑嘻嘻打招呼呢，然后声音哽在喉咙里，僵笑着对上薛牧直勾勾盯着她的目光。
　　自家公子她们能不了解吗？口头上对大家多么大义凛然，其实心里暗戳戳的憋着想偷吃的念头，都不知道憋多久了……这意思是忽然开窍不矫情了，于是第一个看上千雪了吗？哎呀要侍寝了吗？
　　对于这件事罗千雪一点都不抗拒，小妖女知道和薛牧双修的好处啊，可这场面……太太太突然了，妹子觉得自己牙都刚刷呢……姐妹们的打量也让她如坐针毡，结结巴巴地开口道：“公、公子？”
　　“哦。”薛牧醒过神来，瞥眼见到慕剑璃木然斜睨的眼神，他也醒悟自己这样盯着人看有点那啥了，尴尬地笑笑：“千雪啊……”
　　罗千雪小心翼翼：“双修吗？”
　　“……”薛牧叹了口气，挂着一脸和蔼的笑容：“你想做明星吗？”
　　这话说得大家都愣了：“什么是明星？”
　　薛牧一时有点恍惚，好像啥时候有过同样的对话来着？哦，是了，当初梦岚和自己也有这样的对话啊。
　　当时用的是慕剑璃做比喻，如今用梦岚就更合适了：“就是梦岚那样的，万众追逐的仙子，想做吗？”
　　罗千雪的眼睛亮了。
　　姐妹们的眼神也从好奇暧昧变成了酸溜溜的羡慕。
　　罗千雪更小心了三分，赔笑道：“想做啊。谁不想啊？”
　　薛牧点点头：“那好，晚上来我房间一下。”
　　罗千雪：“……”
　　慕剑璃：“……”
　　全体亲卫：“……”
　　“我就知道……”罗千雪可怜巴巴地抽着鼻子，带着点哭腔的样子，却又奇怪地带着点掩不住的兴奋：“想和梦岚一样，那就要做和梦岚一样的事了嘛……不少宗门女弟子想上位也是得这么做的，这个听说叫做，潜规则对不对？”
　　“潜你妹啊！想哪去了！”薛牧终于醒悟这话里大有问题，哭笑不得道：“你这里事儿还没做完，我也得回去先写歌，让你晚上再来拿歌啊！”
　　罗千雪的哭腔差点变成真哭了，手上的毛笔狠狠甩了过去：“你还不如真潜规则呢！”


第二百七十五章 只怕我太贪
　　“你说你是假正经呢还是在玩欲擒故纵？”房间里，慕剑璃面无表情地帮薛牧擦脸，薛牧靠在椅子上叹气。
　　他哪里是什么假正经什么欲擒故纵啊，那会儿是脑子运转正事中，一根筋没搭对，真没搭在男女破事上。被罗千雪毛笔丢过来，甩了一脸墨汁都忘了运功抵挡，只能狼狈跑路。
　　叹气叹的不是墨汁，是偷吃的机会被自己蠢没了。
　　真要潜规则，人家小亲卫半推半就的肯定从了。结果自己蠢，玩坑里去了，到晚上人家真来了，哪腆得下脸来潜？何况慕剑璃全程目睹，罗千雪又是她朋友，就是做个样子也得死撑着这副为了正事不贪嘴的良好形象嘛。
　　“也罢也罢，写歌先。”薛牧抹了把脸，摊开一张纸，拎起笔想写个《刀剑如梦》，结果笔尖刚触到纸面，忽然就愣了。
　　别提五线谱了，就是简谱写了也没人看得懂吧！
　　这世界的乐谱长啥样来着？
　　薛牧脸颊抽搐了几下，忽然跳起身来翻箱倒柜。
　　这是天香楼后院的妖女们居所，以妖女们的品位，这间书房里倒也有点雅致的收藏，薛牧翻找了一阵，果然很快找到了一卷曲谱，摊开一看就成了斗鸡眼。
　　什么古里古怪的，文字不是文字，符号不像符号，乱七八糟。怪不得令狐冲藏了个曲谱会被人怀疑是辟邪剑谱呢，如果这个乐谱和那个类似的话，果然是怎么看都很诡异啊！
　　慕剑璃在旁边奇怪地问：“怎么了？”
　　“那个……”薛牧递过曲谱：“你认识么？”
　　慕剑璃脑袋摇得像拨浪鼓，开什么玩笑，自幼抱着一把剑的少女，别说识谱了，让她唱歌估计也是五音不全的好吗！
　　她小心地问：“你……该不是不识谱吧？”
　　空气好像凝滞了一下，薛牧蛋疼地咧了咧嘴，慕剑璃眨巴眨巴眼睛。
　　在慕剑璃心目中博学多才、博采众长、满腹学识、诗词歌赋信手掂来，除了武力不行之外简直无所不知无所不能的薛大总管……其实不识谱。
　　没有什么坍塌感，慕剑璃本就对这些不重视，她只是觉得好笑：“那你是怎么信口就唱出那么好听的歌来的？”
　　薛牧很没面子地摆摆手：“算了，你去让千雪直接过来，我唱，她写！”
　　片刻后，罗千雪抱着一大堆稿子臭着脸走了进来，重重把稿子顿在一边：“《西游记》好了，请公子审稿。”
　　“先放那。”薛牧左右看看，不见慕剑璃，奇道：“剑璃呢？”
　　“她说公子肯定有话跟我说，先回避片刻。”罗千雪面无表情：“公子有什么吩咐？”
　　薛牧偏头看了她一阵，忽然觉得这妹子也挺萌的，终究也只是个始终窝在宗门修炼的小妖女嘛。他笑了起来：“千雪啊，你这样子是不行的。”
　　罗千雪道：“哪不行了？”
　　“心思藏不住，做不好一个妖女，也做不好一个艺人。”薛牧笑道：“面上笑嘻嘻，暗地捅刀子，不是妖女们的基本功吗？”
　　罗千雪没好气道：“哪敢捅你刀子！换个别人在我面前试试。”
　　薛牧招招手：“过来。”
　　罗千雪下意识走到他身边，薛牧坐在椅子上抬头端详片刻，压低声音道：“我知道你对外藏得住。只是心中难免有些担忧，总怕你经验不多，会被人拐跑了。”
　　罗千雪又有点结巴起来：“被、被人拐跑了，关你什么事嘛，你又不要。”
　　薛牧垂下目光，落在纸上，眼神却没有什么焦距，只是微不可闻地自语：“我只怕我太贪心。”
　　罗千雪沉默。继而轻轻叹了口气，也去看他面前的稿纸。
　　纸上已经有了几句歌词：“我剑何去何从，爱与恨情难独钟；我刀划破长空，是与非懂也不懂。我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空；我醒一场春梦，生与死一切成空。”
　　一眼看去，押了好几个空字，好像是不怎样的词。可罗千雪看着看着，却渐渐动容。
　　优秀的、打动人心的文字，本就不在形式。
　　却听薛牧慢慢道：“我临此世，总在似醉似醒之间，不知所见是幻是空，不知所悟懂是不懂，不知所在何去何从，总怕回首恍然一梦，原来尽是虚无嘲弄。所以我很贪，所有的美好我都想握在手里，只怕醒来就不在了。”
　　罗千雪张了张嘴，想说什么却说不出来。
　　薛牧却似忽然醒过神似的，抬头一笑：“又犯病了。哈哈，千雪啊……”
　　“啊……啊？”
　　“潜规则的游戏，并不是什么好事，还是算了吧。”薛牧笑笑：“只盼你将来，在鲜花着锦的路上，在万人欢呼的台中，不要忘记曾经中二的自己。”
　　罗千雪听不懂什么叫中二，但总觉得薛牧这话里透出了很多沧桑，仿佛有无数的面容在虚空中浮浮沉沉，跨越了无尽时光，漫过了万水千山。
　　好奇怪……公子年纪也不大啊……
　　慕剑璃抱剑斜倚门边，默默看着薛牧的笑脸。
　　奇怪的感觉，让她想起初遇之时的剑心悸动，似是本能地警惕着……另一片苍穹。
　　如此诡异，但却又令人沉迷。
　　……
　　薛牧唱，罗千雪写，很快完成了几份歌谱。被几首歌曲意境一带，罗千雪的心思此时也认真了许多，没有再提那些中二的事情，收起歌谱便行礼离开：“那公子我走了，回去练练歌。”
　　“你们的唱功舞技什么的，我很放心，所以不需要我来盯具体作品。梦岚和她身边的团队，才是现在趋于成熟的有经验的团队，你们这次的排演录制，需要和梦岚那边配合进行。具体录歌出道的事宜，梦岚会知道怎么做，我离开灵州前就和她有过交流。”薛牧靠在椅子上幽幽道：“所以等秦无夜选好伴舞团，你们就该走了。”
　　罗千雪终于反应过来薛牧为什么有些沉重的感觉，因为做这件事的大本营在灵州，无论编排还是录制，都不在这。
　　原来到了他的房间拿了歌，就意味着分别在即。
　　少女心中终于也有了些别离愁绪，眼眶微红：“千雪还想保护公子。”
　　薛牧忍不住笑了起来：“去吧去吧，靠你保护，我都死几次了。”
　　“哼……”罗千雪看了看慕剑璃，声音变轻：“交给你啦。”
　　慕剑璃认真抱拳：“必不负所托。”
　　“托什么啊，我说的是照顾公子，以为靠你打架啊？就你那板着脸的傻样子！”罗千雪哼哼唧唧地转身走了，脚步上却明显没有了平时的轻快活泼。
　　目送罗千雪依依不舍地离开，薛牧取过案边的《西游记》，一言不发地开始校稿。
　　慕剑璃看着他的神情，轻声道：“薛牧……你是正人君子。”
　　薛牧抬头看了她一眼，哑然失笑：“我说，你误会了。我说了一堆，还不是希望她别给人拐跑？”
　　“我没有误会。”慕剑璃认真道：“我的剑心告诉我，你是真心希望千雪好好的。那一刻的善念超过了你的贪。”
　　“可我还是贪啊。”
　　“那就贪吧。”慕剑璃轻抚他的面颊，喃喃道：“你若不贪，此时的你我正魔两隔，我又何以在你身边？”


第二百七十六章 沉迷学习
　　不知算不算失之东隅收之桑榆，或许是慕剑璃心中感触，也或许是她觉得想把千雪那一份都做了，总之这一天的慕剑璃特别温柔，端茶递水红袖添香，真把自己当个亲卫来用了。
　　这倒也没什么，当薛牧校稿一天打算歇歇，要和她“再试一剑”时，慕剑璃坐在他怀里，主动表示：“剑璃体质特异，怕是不好扭转，偶能为之已是不易……其实你该找秦无夜来，她才能给你最佳的体验。”
　　薛牧轻嗅她的发香，低声道：“我承认我贪恋她的侍奉，但和她的关系终究不同，若是太过沉迷，必有所害。”
　　慕剑璃扭身看了他半晌，终于道：“那……我来吧……”
　　薛牧一时还没反应过来她指的是什么意思，就见慕剑璃轻轻挣开怀抱，慢慢滑了下去。
　　看着慕剑璃生涩笨拙地舔舐，感受着她唇的冰凉触感，薛牧还有点愣神。
　　生理上其实一般，这心理上的感觉……和秦无夜做这种事时真是完全不一样的感受，直感到如在云端，真真让人满足得爆炸，忘乎一切。
　　“你……”
　　薛牧正要说话，慕剑璃仿佛知道他要说什么，抬头很认真地道：“你也说过，不过男女之乐而已。只要你喜欢就可以。”
　　薛牧知道多说就是矫情。他伸手轻抚她的秀发，示意鼓励：“是。我很喜欢。”
　　慕剑璃微微一笑，继续埋首。
　　薛牧深深吸了口气，闭目不言，安静地享受这世人想都没有想过的温存。
　　她很认真，虽是毫无技巧甚至磕得人发疼，但努力且虔诚，犹如对待她的剑道。
　　也许是有因必有果，就在这两人静谧旖旎之时，屋内忽然卷起妖风，窗户轻动，秦无夜飘然入内：“薛牧，人我选好了，是不是明早就……呃？呃？？”
　　看着眼前的画面，秦无夜目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的一切。
　　自己这么做那是无所谓啊，合欢妖女小时候就拿假货开始练了，对这种事就跟扎马步一样寻常。可眼前这位是谁啊？是哪个妖女易容成了慕剑璃的模样吗？
　　更让人惊恐的是，慕剑璃转头见是她，不但没有什么慌乱羞赧的意思，反而认真道：“能再示范一下吗？我有点不得要领。”
　　“……”敢情你真觉得自己在研究什么严肃的剑道是吧？
　　秦无夜感觉自己是不是身处什么幻境里，是不是夤夜暗中对自己下了什么毒手啊？怎么会这么诡异呢？
　　但是她更多的倒也不是震惊，居然隐隐然有一种有趣的兴奋感，心念一动，飘然过去蹲在慕剑璃身边，正儿八经地指点道：“你这个确实太粗疏，应该这样，你看仔细……”
　　薛牧神色古怪地看着妖女与剑侠两张俏颜在身下，一左一右地认真做着学术研究，那个感观滋味就别提了。当然这时候只有蠢货才会去叫停呢，闷声发大财就好了……
　　慕剑璃果然是冰雪聪明，有了院士级导师指点，片刻间就掌握得熟稔无匹，还能很自然地跟导师合作起来，配合得越发默契。
　　便如此刻，剑侠俯首吞剑，妖女轻扫锦囊。秦无夜不经意地抬眼，看着薛牧的眼神里流露着极其清晰的意味：你真行。
　　薛牧也觉得自己真行，他都不知道这样的形势到底是怎么诞生的，简直让人如在梦里。
　　……
　　这一夜薛牧甚至都不敢睡得太沉，他是真怕一觉醒来尽是虚无。天还没亮他就睁开眼睛，触手的第一感觉就让他松了口气。
　　慕剑璃和秦无夜一左一右趴在他胸膛上，睡得正香，两手拥着她们的香肩，细腻香滑，提醒着薛牧这一夜真的不是梦境。
　　那场教学当然不会持续太久，没过多久又演变成了榻上的正式教学。秦无夜可谓用尽浑身解数，让慕剑璃好生观摩了一场合欢之夜，于是深深意识到自己往日的想象力是多么的贫瘠。
　　光是那在秦无夜身后隐没的珠链，那种震撼的妖冶就能冲击得女剑侠失去思考的能力。
　　然后她发现，自己那本以为难有感觉的身躯，此番甚至不需要薛牧触碰，就已经自动泛滥成灾。
　　薛牧明显也是特别兴奋，这场战才是真正的正魔之巅呢，一枪挑正魔的薛牧也是超水平发挥，一场战从亥时战斗到了丑时，才精疲力竭地沉沉睡去，结果卯时不到就醒了过来，居然又感觉到神完气足，精力充沛无比。
　　这要是没双修功法，怎么可能做到？
　　怀里的秦无夜和慕剑璃几乎同时睁开了眼睛。
　　对视之下，秦无夜无所谓地笑嘻嘻，慕剑璃红晕双颊。昨夜也是着了魔了，本以为自己是用认真的态度在学习，结果沉迷学习无法自拔，居然意乱情迷地做出这样的事来，这以后还怎么面对薛牧啊？
　　秦无夜嘻嘻一笑：“感情果然使人盲目，你太想和薛牧正常和合，居然不知道进了我的合欢气场，其实始终处于媚术？”
　　“啊……”慕剑璃总算反应过来，怪不得了……
　　“也无所谓了。”秦无夜伸了个懒腰，肆无忌惮地展露美好的身躯：“感情和媚术，有些时候也没什么区别。”
　　慕剑璃沉默，薛牧也沉默。这话确有几分道理，当你盲目情迷，和中了媚术又有什么区别？
　　秦无夜披衣而起，笑道：“今日我就带队回灵州，薛牧身边交给你啦。”
　　妖女潇洒地飘然出门，留下薛牧和慕剑璃你看我我看你。原本是有些尴尬的，可看着看着，不知为何又一起笑了起来，慕剑璃也起身穿衣，有些慵懒地说着：“人人都来一句交给我，想得倒美。我今天送送千雪，之后就要去无咎寺干活啦，你自己呆着吧。”
　　薛牧失笑，慕剑璃现在的人味儿是真的越来越浓了，居然开始有了少妇的风情和少女的小撒娇，再配上她洗不掉的清冷之感，揉合在一起，实是别有风味。
　　他也笑道：“你可别想甩开我，因为今天我也要去无咎寺。”
　　慕剑璃奇道：“你也要去看须弥境复选了么？我以为你对此没有兴趣。”
　　“兴趣自然是有的，就算只为长长见识，看看也好，否则岂不是白来一趟。”薛牧所有所思地道：“另外有些东西，也想和元钟交流一下，想白要我的西游记，可没那么容易。”


第二百七十七章 敛尽芳心不向人
　　送别秦无夜和罗千雪，并没有太大波澜。虽然小亲卫心里多少有点别离愁绪，但回灵州那是回家又不是去哪，总体来说对未来的憧憬占据了更大的比重，这场送别也就比较平淡，没有什么涟漪。
　　相对来说，倒是秦无夜看着薛牧的神情更有点意味深长。越是迈向约定的前景，实际上在她心中意味着和薛牧将越来越远。这次回去后她可不会没事找事的出来找薛牧，一年时间其实转瞬即过的，如果薛牧迟迟不归，又或者她外出做其他事情去了，很容易晃眼就是一年不见。
　　到那时，约定期满，各奔东西，或许就此陌路也说不定。
　　她不知道薛牧是否意识到这点，只觉得薛牧的送别语也有点意味深长：“夜合枝头别有春，坐含风露入清晨。任他明月能相照，敛尽芳心不向人。薛某别无长物，这首《夜合欢》送给你。”
　　堂堂星月大总管，说什么别无长物？只是两人都知道送什么实物对他们来说毫无意义，倒是这么一首诗，让秦无夜直到归程之中还在咀嚼。
　　看着像是咏合欢花景，实际嘛……总之很有趣的一首诗，再配上那天的“未必得到了你”，真让秦无夜回味无穷。
　　身边罗千雪正在嘀咕：“公子偏心，都没诗给我。”
　　秦无夜斜睨了一眼，哑然失笑：“给你那么多歌还不够？你可是这次策划的主角，连策划案都被他命名为……刀剑如梦，千山暮雪。”
　　罗千雪笑了起来，笑容里颇有些甜意。
　　秦无夜斜眼看着，不知为何略微有了些不舒服的感觉，继而衣袖轻拂，洒然而去：“脚程快些，远着呢，小姑娘。”
　　罗千雪一时没听出这话里有点双关味儿，一路追了上去：“你也没大我几岁！白骨精！”
　　……
　　“如果不是心知世上无人有这等笔力，老衲真的不敢相信此书是出于薛总管手笔。”元钟缓缓整理着《西游记》手稿：“便如这白骨精……红粉骷髅，白骨皮肉。勘破皮囊，直指本相。这等警示，几与薛总管的表现背道而驰，实在令人费解。”
　　慕剑璃坐在一边点头，别的故事也就罢了，她也觉得这一篇出自薛牧手笔简直不可思议，薛牧的道完全是相反的好吗？
　　薛牧有点抄袭被人抓包的心虚感，这文抄公可真不好做，这么没文化的世界居然都能通过不同的道来质疑你写不写得出来。还好元钟这个不算质疑，只是费解，他也就面上撑着一副理直气壮：“知易行难，知归知，做归做，你管我怎么想？”
　　元钟本来就不是怀疑薛牧，薛牧这么说了，他也没去辩，只是轻轻拍着稿子，沉默良久才道：“薛总管在此书公然声称皇帝轮流做，今年到我家……这样好吗？”
　　薛牧冷笑道：“这不就该是我的思维？”
　　元钟摆摆手：“老衲是说，薛总管的用意，是否太过明目张胆。”
　　薛牧还是冷笑：“你无咎寺对朝廷有过敬畏？何况姬青原派人荼毒你鹭州，你还畏首畏尾，莫让薛某看不起你。”
　　瘟疫的主使者是不是姬青原，薛牧还存疑，但也只是存疑，毕竟表面上只可能是姬青原，找不到其他怀疑目标。没证据没指向的，好端端的怀疑不到姬二姬三姬八的谁身上去，只能说这些皇子每一个都有点嫌疑。最蛋疼的是这事最大嫌疑人是皇帝，不可能让六扇门去查，再说天知道六扇门里多少皇子们的人，大概连总捕头同志都算是姬八的人，让他们查能查出什么鬼来……
　　薛牧只能让星月宗京师分舵把关注重点放在皇子们身上，希望某天能有进展。
　　反正对于元钟等人而言，早就坚信是姬青原了。
　　元钟认真地看着薛牧：“老衲担心的不是朝廷，老衲怕的是薛总管。”
　　薛牧怔了怔，摇头笑道：“太看得起我了。孙猴子都被镇压了，真当我能翻什么浪，喊喊口号有什么鸟用，最后还不是一股脑儿皈依你佛了。”
　　元钟失笑。就这么个毫不敬佛的人，写了一本佛光四射的巨著……或许薛牧实际藏了反讽？元钟暂时没时间细细去揣摩，也知道没必要，管薛牧到底什么意思呢，如果连他都要揣摩才能知道用意，世人就更看不出来了，这书也就只会为他布道，效果想想都知道会有多恐怖。
　　“薛总管这篇故事，堪称煌煌巨著，千古不朽。老衲知道薛总管可不会好心为无咎寺布道，必有所求。还望薛总管对老衲实说，想要什么？”
　　薛牧认真道：“我想上登天路。”
　　“呃？”元钟愣了一下。连慕剑璃都愣了一下。
　　但很快两人都反应了过来，元钟豁然色变：“你要镇世鼎！”
　　“不不不……”薛牧摇着食指：“别紧张，我只是想看看摸摸镇世鼎。你们知道我就这点修为，到了镇世鼎面前也不可能在你们重重守护之下做些什么，总不会连看看摸摸都不肯？”
　　元钟沉默下去。好久才道：“如果薛总管只是想一睹镇世鼎真貌，那让慕师侄带你去看问剑宗那一鼎，不是更方便，何必花这么大心思看无咎寺的？”
　　“且不说剑璃能否带外人看鼎，就算可以，我也不满足于看一个鼎。”薛牧认真道：“我想全都看一看。”
　　“这是为何？所有镇世鼎，外观上都是一样的，也就纹饰略有差异。”
　　“罗里吧嗦的，到底让不让看？”薛牧没好气道：“别以为我花费心思写出《西游记》就一定要发行，这故事只是我在路上无聊随意跟妹子们聊天扯出来的，拿回去压箱底一点都不心疼。”
　　元钟知道薛牧还藏了个威胁没说出来：他甚至可以改了内容，恶狠狠的黑佛门几笔再自己发行，那时候才叫头疼呢。当然此地是无咎寺主场，薛牧自己也有所求，不会去说这种话而已。
　　元钟倒也不是怕这点威胁，无咎寺和星月宗敌对也不是一天两天，一拍两散也没什么大不了。但薛牧只是想看看摸摸镇世鼎，这个要求确实不过分，何况这次瘟疫之事，无咎寺实是欠了薛牧的人情，为了这点要求和薛牧翻脸，元钟自己都觉得失了道理。
　　当然，镇世鼎实在太过重要，轻易不能让外人接近。若是光凭那点人情，元钟能找一百个理由推搪，可再加上《西游记》的诱惑力……
　　沉吟良久，元钟低喧一声佛号：“阿弥陀佛……其实就凭薛总管此番对鹭州的恩德，老衲也不该拒绝这点要求。但依本寺寺规，事关镇世鼎，不是方丈一人可决，薛总管且安坐，容老衲与各堂首座商议一二。薛总管人情在，此事想必不难。”
　　看元钟出门，薛牧奇怪地问慕剑璃：“这鼎到底重要在哪里？怎么我感觉没太大实际作用似的，却让你们这么着紧。”
　　慕剑璃叹道：“镇世鼎是天道所化，虽是一分为九，各家所得都不完整，但作用着实很多。就光只看辅助修行一项，就很可观。魔门得靠天才自悟，正道有鼎可借助，正道各宗的整体实力始终压制魔门，这就是最大的原因之一。”
　　说到这里，她顿了一下，很严肃地看了薛牧一眼：“我这两天，也总算是知道妖女们为什么总贪你的双修了……真是奇怪，你竟有天道之气……这就是你想看镇世鼎的原因？”
　　薛牧微微颔首，忽然就想起了秦无夜。
　　敛尽芳心不向人，她向的也不过是鼎。


第二百七十八章 镇世鼎
　　薛牧此番对鹭州和无咎寺的功德，加上《西游记》带来的长远宏图，确实让无咎寺高层很难拒绝他这并不过分的要求，最终只是让元钟陪着薛牧去看鼎，都没打算出什么高层随行。他们也相信在护鼎老僧们的团团盯视之下，薛牧那点修行根本不可能对镇世鼎做出什么幺蛾子来。
　　倒是慕剑璃不能去，站在登天路下目送薛牧和元钟一路登天。
　　登天路是无咎寺借助镇世鼎威能打造的特殊场景，实际上这条路就是映射着人们的修行路，从低到高，由锻体逐渐合道。什么修为基本就只能走到什么路段，再往前一步都难如登天。
　　一般武者都能扛着压力多走一点点，体现了人们的意志力，但这一点点非常小，基本半步都难，毕竟意志力不能代替实力。
　　只有极个别天才能扛着巨大的压力，硬生生多走几步，这是很可怕的潜力体现，本届与会六万多江湖武者，在风烈阳退出、孟飞白落马之后，能做到这一点的只有那个楚天明。
　　他以化蕴初期的实力，硬生生走到了化蕴巅峰和入道之间的红线，惊爆了无数眼球。这不是代表他的潜力只有入道，而是代表着他与天道相合，意志力也比别人强，有着跨越当前的无穷潜力。只要不提前陨落，前途不可限量。
　　薛牧一边踏在登天路上，一边听元钟的简要介绍，心中不由也在赞叹：这特么又是个主角。
　　当然如果要合道才能登上顶端，那连元钟都上不去，本寺僧侣获准去镇世鼎边参悟的，都是撤销了登天路上的天道压制，如走平地。
　　不过薛牧特意没让元钟撤销，有意试试自己能走多远。反正又不是和别人比，自己测测而已，没什么丢人的。
　　前面的路段很好走，几乎没什么感觉，薛牧一路大步流星地向上，眨眼就过了练气期，站在萦魂境界的标准线上。
　　元钟跟在身边，笑道：“若有压力，不必勉强。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛。
　　他停下步来，不是感觉有压力，而是正在好奇自己——没有感觉。
　　他试探着往前走了半步。
　　毫无阻碍。
　　又走半步，如风拂面。
　　他不会蠢得在元钟面前表现出自己的轻松，这可不是装逼的时候。正确做法当然是装作步履沉重地慢慢向上跋涉，一步一个脚印，能逼出满头大汗来就最好了。
　　元钟在旁边看着他的艰难跋涉，啧啧赞叹：“薛总管这般年纪才开始修行，竟也有这等潜力，可惜可惜。”
　　薛牧默默前行，直到开始感受到了一丝阻力，他立刻停下步来不再装了，喘气道：“不行了，上不去了。”
　　元钟看了看，赞道：“薛总管初入萦魂，不过照心之境，竟能走到归灵期，真是了不起。”
　　薛牧弯腰按着膝盖大喘气，一副透支了的模样，其实心中渐渐有底。
　　和初临此世时，在京师无违之阵下感觉差不多，确实是同源亲近，说明自己身上已经融为一体的碎片，确确实实就是镇世鼎。
　　但毕竟只是极小片的花纹，虽是同源亲近，质量数量上都比不过真正的镇世鼎，所以在展开了镇世鼎压制功效之下，自己还是会受到阻力。如果非要扛着阻力走，说不定凭着这同源气息能走到入道以上，但已经没必要去试了，想知道的已经知道了，真走到入道，怕是元钟要生疑。
　　所以妹子们和自己双修，只是得到了一点点天道气息，然后依据个人感悟去捕捉，不代表真的得到了什么天道灌输。如慕剑璃祝辰瑶直接接触过镇世鼎，对他这点气息就没什么特殊感觉，如秦无夜那样的，就如获至宝。
　　就像菜里加了点油腥，对吃惯了山珍海味的人和长期吃青菜萝卜的人，真是完全不同的体验。
　　说起来妖女们是有点可怜。
　　自己想要通过双修让薛清秋合道，确实是想当然了，对于修行之道，薛清秋看得比自己透彻得多。除非真有个鼎摆在薛清秋面前，说不定她才真能借此合道。
　　换句话说，蔺无涯有鼎都只能和薛清秋半斤八两，最多略强一丝丝，实际该说他不如薛清秋吧。
　　薛牧心里有些骄傲，谁是真正的天下第一人，在此有了定论。
　　元钟施秘术撤销了天道压制，薛牧感觉到阻力没了，立刻装着一副空气骤然清新的样子，惬意地呼吸，尽情展示高超的演技：“想不到这路真的这么难走，薛某小觑它了。”
　　元钟颔首道：“所以敝寺才用以作为天下论武的初选，否则几万人要选到什么时候去。”
　　撤销了压制，这点路途就变得转瞬即至，两人很快到了顶端铜殿前，元钟扣了扣门。
　　殿门自动打开，薛牧眯起了眼睛。
　　一股神秘浩瀚的磅礴气息扑面而来，就像是殿内藏了一个宇宙，仿佛在什么天文博物馆的演示台上，看着宇宙演变，苍穹浩渺，一个地球在其中就像一粒尘沙，能让初见的人震撼得不能呼吸，深深体验到自身的渺小。
　　和去看天文演示相比，这里最重要的是你真的能感受到威力，因为你看演示里什么星辰破灭黑子爆炸，也不是直接的感受，而在这里你就能很直观地感受到宇宙的威压，什么山河破碎在其中简直不值一提，不过是宇宙打了个喷嚏。
　　薛牧知道这只是自己个人的感受，别人在这里未必看得见宇宙，可能是其他的什么，或许是万物演化，或许是草木滋长，或许是剑气凌霄，或许是五行生克。道就在那里，不曾更改，而每个人触摸到的，只是其中的微茫的一点点。
　　内心的震撼消弭，薛牧才能留心去看镇世鼎的真貌。
　　表面看去，镇世鼎和自己在博物馆里看见的古董青铜鼎外观很相似，青铜的色泽带着岁月变迁的味道，古朴且沧桑。区别在于没有什么锈迹也没有什么氧化的斑驳，如果丢在地球上，八成要被谁当成假古董对待，唯有那隐隐的流光，提醒你这是个宝物。
　　鼎身不算大，也就几尺见方，四足鼎立，鼎口呈方形。鼎身上有奇异的花纹，并不规则，不知其意，可细细看去，却似乎有无穷的启示在心中飘荡，想要捕捉，却捉不分明。
　　有八名老僧绕鼎坐在八方，均是闭目枯坐，一动不动，看上去对有人来访毫不知情，就连呼吸都听不见，跟圆寂坐化了似的，但薛牧知道这些可不是死人，自己如有什么轻举妄动，死都不知道怎么死的。
　　但依约自己能摸。薛牧也不理他们，慢慢伸出右手，轻轻抚在鼎身上。


第二百七十九章 原来是兄弟啊
　　薛牧知道出事的几率不会很高，毕竟自己这块碎片实在太小，而且应该也不属于这个鼎的，更大几率是皇室的那个。不同鼎接触，按理很难引起太大的反应。
　　但他还是做好了很多坏打算。
　　比如说金风玉露一相逢啊，回家的味道啊，搞得镇世鼎狂喜什么的，天地变色风云狂啸。又比如说自己那一点点碎片被鼎身给吸走了之类的。又或者自己这边人品爆发，把镇世鼎的能量给吸光了？
　　无论有怎样的结果，他都决定触碰一下。不管哪一宗的鼎，守护都实在太谨慎，他怕自己接下来再也不会有接触的机会了，哪年哪月才能揭开自己最渴求的真相？
　　右手花纹轻触，镇世鼎微微亮了一亮。薛牧能清晰地感觉到一种喜悦之意，仿佛静止了的天道气息欢快地跳跃起来，变得更加活泼且清晰。
　　元钟“咦”了一声，八名老僧也齐齐睁开眼睛。各自对视之后，神色都有些莫名。他们从来就没见过镇世鼎这种反应，但这反应怎么看也不像坏事，这些长期和镇世鼎相处的和尚，甚至有一种看着孤独的孩子找到了伙伴的欣慰感油然而起。
　　没错，是伙伴，不是什么整体。在旁人眼里，薛牧和镇世鼎还是比较分明的，各自一体，只是相处得比别人融洽。
　　元钟忍不住道：“想不到薛总管与天道如此相合，若是早早习武，说不定才是最有合道之望的那个。”
　　老僧们也都点点头，这确实是唯一的解释。之所以大家没见过这样的状况，那是因为没见过这样的天才。世间奇人异事多了，发生在薛牧这样本就带有一些传奇色彩的人身上，没有什么不合理。
　　无论如何，确实能确认不是什么坏事。老僧们也就安心地继续闭目，此刻的天道法则比往常清晰了许多，趁机感悟才是道理。就连元钟都没放弃这个机会，直接盘膝而坐。
　　那么薛牧的感受是什么呢？
　　薛牧此刻挺蛋疼的，信息太多，可他大部分看不懂。
　　他的修行本来就不够什么天道体悟，就跟小学生看微积分差不多，讲解得再清楚也等于没看。更何况关键点不在这里，在于他的思维和此世的“天道”真的不合拍，不是一个法则体系，理解起来就更难了些。
　　虽然表面上很多东西很接近，可细究起来，太多违和。
　　最简单的例子，他用星罗阵用得很爽，可连这所谓阵法的原理都无法理解，更别提什么犯了贪念就得被吸收灵魂的阵法了，根本莫名其妙。类似的还有很多，什么好端端的人能大能小，什么连个膜都捅不破，什么一个戒指里能有几立方，简直妈卖批。平日里他能冷静接受着，当常识来对待，其实潜意识里从来就格格不入。
　　这也是他总会恍惚觉得自己似醉似醒、疑幻疑真的原因。
　　镇世鼎告诉了他很多东西，他大部分无法解析。他能体验得最明显的，是一种“久别重逢”“一家人终于齐齐整整”的喜悦情绪。
　　而且这种情绪是直接对着他的灵魂而来，不是对着手心的花纹。
　　换句话说，实际上花纹只是个表征，那个碎片早就已经和他不分彼此，融在一起了。
　　在其他鼎身看来，他薛牧就是那个碎片。
　　所以他能抵抗灵魂侵袭，因为他的灵魂之中本就融着天道，谁的功法都在这片法则之下，又如何能破他？所谓的灵魂分离旁观模式，其实不是什么另一个灵魂在帮忙，而是他自己在照心罢了，只不过以前没进入照心境界，不懂那是干嘛而已。
　　也就是说还好他现在进入了照心境，才能懂这些，要是再早些来，连这都解析不了，白来一趟。
　　手心会发热，也不是里面藏了东西。其实也就跟普通人右手力量比左手大一样，并不代表右手里多了东西。只要他能好好锻炼自己的灵魂力量，也不存在哪里发热的问题。所以就连薛清秋那等修为也看不出他体内有什么特异，因为本来就没有啊……
　　这就说明了，当他再强下去，能够看懂的就越多，能够解析的就越多。别人要自己感悟天道，解析法则，他不需要的，天道自己会告诉他……瞧此刻镇世鼎急得，就差没拿小拳拳锤你了，哥们你怎么呆呆的啊？是不是出去绕了一千年回来失忆了啊？
　　薛牧表示很抱歉……
　　第二个能解析的，是镇世鼎的共性和特性。
　　他和眼前这个鼎，有共鸣的法则，都是相通的。但天道之所以分化九鼎，自然各有侧重点。
　　眼前这个鼎的侧重点在于“因果”，它的名字就叫“因果鼎”。
　　无咎寺之道不是从这鼎中得来，而是在起源时就是感悟天道的这个方向，最终得到这个鼎，也是因果印证的一环。
　　至于之前薛牧感受到的善恶果报，那只是万般因果之中比较容易让世人理解的一条罢了，事实上天道法则是最冰冷的体现，哪里来的善恶之别。
　　无咎寺僧人追求的是掌握因果，这真是佛陀之能，哪有那么容易？便是勘破也难，谈何掌握！
　　而薛牧这个鼎，叫做“乾坤”。
　　这特么就更懵了，这两个字太大了好不好，姬家人真的堪得破？姬家祖先不会叫姬日天吧！
　　这两个字无数含义之中，包含了江山的意思。而大周朝廷的江山掌控力始终不足，是不是他们的鼎缺了自己这一块的原因？薛牧觉得八成有点道理，因为自从自己来了，跟六扇门合作起来，明显可见朝廷的掌控力正在加强，说明了自己正在填补这个缺失？
　　而自己却又想干翻姬青原，是不是也因为“手掌部分乾坤”的体现？
　　自己和星月宗搅在一起，是不是也因为星月宗之道在天地苍穹？
　　越想就越觉得好像有点这个意思。
　　这么说起来，冥冥中都有点宿命，也难怪欺天宗的人满肚子恼火，什么都有天数，要人干什么！越看得多，就越恼火。
　　不过薛牧并不恼火，解析出的第三个信息让他欣喜若狂。
　　他非常确信，眼前这位“因果”兄弟并不是被无咎寺收服的，相反，是无咎寺供着它，让它帮点忙是要通过它认证的各类秘法的。而自己不需要……只要自己的灵魂呼唤能传达给它，这位兄弟很乐意帮他的忙……
　　无咎寺对这鼎的使用权限还不如自己呢……这就有趣了。
　　若是将来接触到自己的本体乾坤鼎，那会如何？
　　薛牧忽然非常期待。同时他也对接触其他几个鼎更感兴趣了，简直兴致勃勃，恨不得多找其他几个“兄弟”交流一下，看看有没有更好玩的发现。
　　可惜他知道这一点几乎实现不了，能见到“因果”兄弟，已经是这次鹭州之役大获全胜的结果，这本身就是因果。
　　要见别的……估计还得从心意宗那个动脑筋……
　　薛牧的手慢慢离开了鼎身。
　　看似很久很久，其实也就一刹那。元钟刚刚盘膝闭目没几个呼吸，那清晰活跃了一会儿的天道法则又平静下去了。元钟似得未得，很是无奈地睁开眼：“薛总管不能多摸摸吗？”
　　之前连看一眼都犹豫半天，这回求老子摸了？
　　不过薛牧也知道他是什么意思，摇头笑道：“再摸也是平静的，你见到朋友会高兴一下，还想高兴多久？”
　　“……”元钟叹了口气，怅然若失。
　　薛牧忽然问：“有个问题我一直忘了问家姐，此番问大师也一样。”
　　元钟合十道：“薛总管请说。”
　　“姬家开国那位叫什么名字啊？”
　　元钟还以为什么问题呢，原来是这个人人都知道的常识，真不明白薛牧怎么连这都不知道的。他当然不会去嘲笑薛牧，只是随口回答：“姬昊。”
　　薛牧抽了抽嘴角：“果然不出所料……”


第二百八十章 实况
　　离开铜殿的时候，元钟还在试探着问：“薛总管有何感悟？”
　　薛牧笑笑：“只觉苍穹浩大，心生敬畏。”
　　元钟点点头：“果然是星月出身。”
　　其实元钟挺纳闷的，一般人这样初次接触天道，多少都会有点感悟提升，就算资质再差的也会有那么点受益吧，更别提薛牧这样和天道如此相合的局面了。如果薛牧这回跨越式的突破两三个境界，元钟估计都会觉得可以理解，偏偏薛牧的气息一点都没长进，这就奇了怪了。
　　元钟百思不得其解，最终还是只能按此世常识理解，叹了口气道：“薛总管一意看鼎，实则根基不牢，缘木求鱼。还是回去夯实自身，潜心修行为好。日后若再有机缘，敝寺再借鼎与你一悟也未尝不可。”
　　这倒是一番好意劝诫了，可惜真不在点子上，薛牧同样叹气道：“家姐也曾试图让我潜心修行，后来她已经放弃了。”
　　“哦？”元钟纳闷道：“这是为何？”
　　“从最初习武起，家姐曾给我一篇最基础的行气理论让我参悟。”薛牧仰头背诵：“行气，吞则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定，定则固，固则萌，萌则长，长则复，复则天……”
　　元钟颔首道：“确实是正宗修行基础法则，由此稳固根基，循序渐进，要比薛总管修毒有益得多。然则二位是嫌慢？”
　　“不。”薛牧摇摇头：“我看到固则萌，就出戏了，真不知道哪里萌了。”
　　元钟：“？？？”
　　薛牧笑道：“虽然知道这是萌生、萌芽的意思，但我总会想歪到其他意思，类似的地方还有不少。如此心思驳杂，谈何玄门正宗？还是老实点走旁门左道的捷径去吧。”
　　元钟想破脑袋都不知道萌还有什么意思，无语地摇摇头，不再去谈这在他看来莫名其妙的问题。他倒是觉得薛牧这心态不错，好不容易争取了一次近距离接触镇世鼎的机会，却一无所获，换了别人估计沮丧得要跳河了，薛牧居然还能笑嘻嘻，真不容易。
　　却不知薛牧本就不是为了提升而来，他是为了解惑而来。如今算是明白了很多困惑，就跟便秘了好久终于解决似的，又有了镇世鼎是站自己一边的底气，实在是爽得不行，怎能不笑？
　　两人也没继续这个话题，一路闲谈些天下论武事宜，一边走到了须弥境。
　　须弥境取自芥子纳须弥之意，面上只是一片小小空地，踏入之后里面却是广阔空间，山水丛林，沙漠海洋，应有尽有，自成世界。进入者也不需要争斗，只需比别人更早找到出口离开，最先出来的一千人便是通过了复选。
　　登天路考验的是基础修行和意志，须弥境考验的就是对世界的观察感悟，而不是死修行。
　　经过这两关筛选出来的，确实基本都是精英了，很难有什么沧海遗珠。最后的擂台实战，才是真正考验实战能力，决胜出来的确实就是正道八宗以外的天下英才，值得朝廷和八宗花足够代价去笼络。
　　薛牧和元钟抵达须弥境外，里面的比赛已经进行了好一阵子了。慕剑璃玉麟等人高居看台，都很认真地在看须弥境内的武者们表现。
　　薛牧上台坐在慕剑璃身边，摸着下巴看了一阵，觉得挺有意思的。
　　居然还有人负责拉伸视角，很有些看电影的感觉啊……
　　想到这个，薛牧心中微动，继而摇了摇头。这实际与电影播放不是一个概念，想要借这个技术来普及电影不太现实，还是别想太多，扯着蛋就不好了。
　　边上也有六扇门的捕快，正在记录着什么。薛牧招招手喊他过来：“这是在干嘛？”
　　捕快尊敬地行了一礼，又解释道：“天下论武这等盛事，自当要入天下大事记的，属下正在记录盛况。”
　　薛牧好奇地取过记录看了一眼，心中沉吟。
　　这是整个盛会的介绍形容，多少人参与，什么人主持，以及开幕之时他和魏如意孟飞白的那场表演，都记录在内。显而易见，目标是为了记录大事，算是六扇门的职责之一，也是题中应有之义。
　　但薛牧被这玩意提醒，倒是觉得这里大有东西可以发掘。正如大事记无法代替新秀谱的职责一样，这种粗略的事件记录并不是人民群众喜闻乐见的东西……
　　薛牧沉吟片刻，问那捕快：“没有更详尽记载？比如登天路上谁谁发挥出色，谁谁坚持得晕倒……比如须弥境谁谁的表现让人眼前一亮，介绍分析他做这个选择是什么原因，谁谁又错过了出线的机会，等等等等。”
　　捕快面有难色：“这人手不足啊……而且常年都没这样……”
　　“常年不常年的没关系，莫忘了我是刊物司顾问。”薛牧摆摆手，越想越觉得这里很有点意思的，如果做一个《天下论武实况报道》，绝对不会步子太大，相反非常贴合地气。
　　如果纯粹出刊为六扇门扩大影响力，或者为了赚钱，这意义并不大，薛牧做新秀谱这类的举措可不纯为了六扇门，形成他的产业化链条才是真实目的。而这个《实况报道》如果要做的话，同样能够把他的产业建设迈出一个巨大的步伐。
　　最关键的是，能让星月妖女们一步到位地踏上台面，经营什么天香楼啊，这里才有真正的好东西给你们呢！
　　想到这里，薛牧立刻坐不住了，转向元钟道：“大师，六扇门有个举措，需要无咎寺配合……”
　　元钟斜睨着他不说话。意思是六扇门的举措与老衲何干？
　　薛牧又道：“同样对无咎寺有利，千载之下，人们都不会忘记这个巨大改变由无咎寺开始。”
　　顿了顿，又对席上的八宗诸人说道：“诸位的名声，都有可能借此传扬千古。”
　　人们悚然动容。
　　如果是别人扯这样的话，人们多半当他在呓语。可这人是薛牧啊……不说别的，光是《江湖新秀谱》的首倡者，就已经足够他名垂青史了。不管过了多少年，只要将来类似的刊物不会绝迹，天下人提起这玩意的时候，都绕不开两个名字：首倡者薛牧，主持者夏侯荻。
　　连带着第一期的几个新秀名字，哪怕今天就全陨落了，都有很可能在无数年后还有人提起——我今日有幸看见了谁家收藏的千年前第一期的新秀谱古籍，哎呀原来是那几个人啊。
　　第二期第三期效果就差很多了。
　　所以薛牧说这句话是极有说服力的，哪怕他只是新点子里带着在座各位的名字，就真有可能让人千载留名。
　　人活一世为了啥啊……


第二百八十一章 新职业诞生
　　其实之前薛牧对捕快的问话，在座的人们也听见了。本来个个觉得自己也都是有见识有想法的人物，按照薛牧的提示来看，大家配合做一个详细的实况刊物也不难。只是这样的玩意做出来想要达成名垂千古的成就好像不够格，人们都觉得起码以自己的想象力达不成这个层级。
　　所以从元钟到其他各宗代表，全票通过，让薛牧全盘来负责这件事。
　　当然这也是之前瘟疫事件薛牧的指挥大获全胜，给了众人良好的印象，再让他主持一次也没什么别扭的。
　　没有人想到，薛牧接过指挥棒后，一个本来很普通的实况刊物构思，会变得如此让人瞠目结舌。
　　……
　　楚天明依然是八千多人之中第一个从须弥境走出来的。
　　当初第一期的新秀谱，每个人选都是很慎重的，有着充分的考量。虽说散人选哪个不是太要紧，但夏侯荻会从江湖亿万人中把楚天明选来做第一期陪跑，自然有过人之长。在风烈阳退出的当下，楚天明基本就是傲视群雄，再黑的黑马都很难表现得超出他去。
　　也可见夏侯荻这家伙还是颇有识人之明的，正如早期几乎所有人都没把薛牧放在心上的时候，她就已经感觉到薛牧将会是星月宗未来的关键。
　　楚天明踏出须弥境，第一眼就愣了一下。他面前居然站着一个少女！
　　这个……本以为自己是最快的，居然有人比自己早出来吗？
　　不对，这幽夜蒙蒙之意，星月宗妖女怎么会参赛？楚天明心中正大起警惕，就见到少女兴奋地冲他直奔而来：“楚少侠！楚少侠！等等！”
　　这表现把楚天明搞得莫名其妙：“阁下是……”
　　少女指了指挂在脖子上的小木牌：“我是星月宗黎晓瑞，本届天下论武特邀记者之一！”
　　“啥？”楚天明懵了：“什么者？”
　　“记者！我家公子说了，我们的职责是事无巨细记录此间发生之事，烦请楚少侠配合一二。”
　　楚天明：“？？”
　　他还是懵的，这什么和什么啊？你要记录就记啊，没看之前人家六扇门捕快是怎样默默记录的么？你跑来找我干嘛啊？
　　黎晓瑞兴奋地笑道：“楚少侠如何机敏地破解迷局，如何脱颖而出，当时心中所思所想，难道没有一点倾诉之愿？也让外面的少女们能够得以知晓公子的决断是多么英明神武嘛。”
　　楚天明心中一动：“是哦……”
　　黎晓瑞脸上都笑出花了，飞速掏出一个小本本：“那我们开始吧？”
　　从“我家公子”这种称呼就知道，这个叫黎晓瑞的小姑娘也是薛牧的亲卫之一。此刻她显然也是特别兴奋，星月妖女公然在这种盛会上出没，这也就罢了，据公子的说法，还将会是重要组成！
　　只要此风盛行起来，以后的盛事要事，都缺不得这个所谓的“记者”出没了！
　　黎晓瑞很清楚这个意义所在。公子早在第一次和夏侯荻立约之时，就定下了星月宗负责内容提供的合作协议，当时人人以为靠的是情报收集，时至今日，公子的真意终于露出了獠牙。
　　官方唯一授权合作的采访记录工作者……不是什么暗地里的情报收集，而是公然把纸笔放在面前，直接问你！这是跨时代的意义，象征着星月妖女公然踏上了正面舞台。发展下去，说不定可以仰首阔步踏上正道八宗的山门，采访新秀来着……八宗还会大开山门欢迎？
　　这种跨时代的意义，直接在天香楼炸开，所有妖女兴奋莫名，几乎倾巢而出，围堵在须弥境的所有出口，还是被她黎晓瑞第一个揪住了大鱼。
　　“请问楚少侠，当时你路过巨岩，怎么会忽然想到去检查一下？在你之前不少人路过，都没当回事。”
　　“哦，因为当时所处之地，剑意浓郁，而那块巨岩却含有七玄之意，颇为突兀。”
　　“原来如此，真是敏锐呢。那么楚少侠遇水，为何不跟他们一样踏浪而过，而是入水潜行呢？”
　　“这个是我个人的习惯，凡事要有几分好奇心嘛，明知是人为布置的环境，每个场景必有深意，直接踏过去了不是错过？”
　　“可你在水下也一无所获啊。”
　　“那并不要紧，一百次里即使九十九次没有收获，只要有一次所得，就足够受用不尽。”
　　两人一问一答，黎晓瑞掂着一支小小毛笔飞速记录，时不时还掏出一个小瓶子沾墨水，手忙脚乱，俏脸不经意地就沾得黑乎乎的，可小姑娘一点都不在意，心中的兴奋感实是无与伦比。
　　她发现这不仅是有公事上的好处，对个人也很有意思啊！满足了女性天然的八卦好奇心，对方还真的事无巨细回答得老老实实，这感觉实在太爽了！
　　“那啥，楚少侠上过新秀谱，生平也是大家所熟悉的了，不知道能不能再问一些更私密的事情？”
　　“哦，你问吧。”
　　“楚少侠有没有爱慕的女孩子啊？”
　　“呃，没有。”
　　“那喜欢什么样的女孩子啊？”
　　“没想过啊，探索这个世界有趣的东西，探究武道真谛，事情多得都来不及……”
　　黎晓瑞偷偷地记了一笔：公子眼里的逗比之一。
　　两人问答间，陆陆续续也有其他武者出来，无数等得不耐烦的妖女眼睛碧油油地一拥而上，差点吓得有些人拔腿就跑，还以为是魔门大举入侵了呢……
　　与此同时，玉麟等人都被妖女们团团围了起来。不少心思活络的妹子醒悟，不仅可以采访论武的武者，也可以采访主持者嘛！
　　“请问玉麟道长，最看好哪位武者夺冠？”
　　“自然是楚天明。”
　　“那第二呢？”
　　“苍山派的那个张苍，我比较看好。”
　　“冷青石公子不是这么说的诶。”
　　“大家各有看法这很正常，就看谁眼光准咯。”
　　“玉麟道长的意思是要和冷公子打个赌么？”
　　“我可没这么说，本宗门规禁止赌博。”
　　如果玉麟那边还算应付得游刃有余，慕剑璃就快招架不住了……她面对的问题是这样的：“请问慕姑娘，您是怎么和薛牧搞在一起的啊？”
　　“……”
　　“慕姑娘不能不回答啊。”
　　“此乃我的私事，与论武实况没有一文铜板的关系，你可别拿着鸡毛当令箭啊，岳小婵！”
　　没错，连岳小婵都忍不住来了，拿着鸡毛当令箭，直接就找上了慕剑璃。
　　“好吧好吧，那就问公务，你可不能不答哦。”
　　“若问正事，剑璃自然有问必答。”
　　“嗯，你对本届论武九位主持长老之一的薛牧怎么看？”
　　“……”慕剑璃也分不清这个到底该算公事还是私事，咬牙道：“薛牧别的都好，只有一点不好。”
　　“哪一点？”
　　“他有一个欠抽的侄女，没教育好。”
　　那边薛牧也没料到都有人敢来找自己的麻烦，可见这帮妖女已经兴奋过度了。
　　“请问薛公子，能不能拨冗接受一下采访？很重要的哦。”
　　“不能。”看着面前圆圆脸眨巴着眼睛的五岁女孩，薛牧抽搐着面颊，拍了拍她的脑袋：“我去买几个橘子。你就在此地，不要走动。”
　　说罢扬长而去，一溜烟跑了，留下乱成一团的主席台，管杀不管埋。


第二百八十二章 辉煌的意义
　　毕竟第一次操作，混乱是难免的。可混乱归混乱，效果比薛牧想象的还要好。
　　此世之人真的没见过这玩意，可不像薛牧所知的明星们应对记者都有专门的课程。当一个此世从没出现过的全新模式诞生之时，每个人对此的态度都是非常认真且诚实的。
　　被采访的武者们是真的当成一件展现自我的天大要事看待，全都有一说一，再奸猾的人面对这种盛大的场面都不免紧张慎重，喜欢吹牛的人也没敢瞎吹，答得老老实实，最多美化几句。
　　而且绝大部分武者对这个“记者”的职责一脸懵逼，眼见这是正道八宗加上朝廷六扇门共同许可的“采访”，感觉效力很高的样子，又是星月宗妖女们来操作，许多“记者”身上的气息强大得能揍扁被采访者十几个，就比如那个在慕剑璃身上碰了壁的岳小婵，悻悻然跑出去揪住一个青云派弟子问话，吓得人家没尿了裤子。
　　此世最有效力的背景，加上强大的经办者，搞得武者们再度把这个采访的意义拔高了无数层。
　　有许多人被妖女们逼问得回答了许多本来跟这个论武的实况毫无关联的问题，其中有部分人被问得连底裤是什么颜色都交代了，比如楚天明是红色的，还很慎重地补了一句“不是纯色，有黑色条纹”，差点没把黎晓瑞笑得栽到山下去。
　　玉麟等人也是基本有什么想法说什么想法，尽力去认真评价每个人的表现，亮点何在，谁错过了什么遗憾，等等等等。他们是真心觉得这样的东西发行出去之后，能让天下人看见这个盛会的细节，意义很好。一般来说妖女们也不会去问他们尴尬与私密的问题，大家本属敌对，互相问答都相对比较谨慎。
　　当然岳小婵和慕剑璃那种关系是例外中的例外。从各方面道理来看，无论是宗门、各自的师父、互相的资质，这两人本该是一生宿敌才对，真不知道怎么会变成这样的关系，互相膈应的时候，两人心中都很怪的。
　　都想去看薛牧在哪，薛牧已经不见了。他的座位前呆愣愣站着一个小女孩，老老实实等在那里。
　　慕剑璃摆脱了采访者，好奇地问她：“夤夜你在干嘛？”
　　夤夜认真回答：“爸爸说去给我买橘子，叫我就在这儿不要走动。”
　　慕剑璃笑出声来，这里是飞鹭山，是无咎寺，谁在这儿卖橘子哦……这萌娃……
　　那么买橘子的薛牧此刻在哪里呢？
　　他躲在静室里，给这个刊物做设计。
　　刊物名就叫做《天下论武实况》，副标题《崇安二十三年无咎寺》。
　　第一页是概述，简要说明了天下论武的起源、模式、意义等等，以及往年的回顾，论武拔尖者曾经出过多少名震天下的英雄，其中多少加入了各大宗门，成为中流砥柱，等等。然后说从本届起，将会事无巨细将参赛情况报道给天下知晓，满足人们的好奇与期待。
　　着重指出，这个重大的改良举措，是由无咎寺方丈元钟等等八人联手改革而成，薛牧很厚道地把自己的名字列在了最后，不跟他们争。
　　其中心意宗悲剧地出了局，本来九个名字的，生生变成了八个。
　　这便是他们要的千古留名。
　　光是世上首例实况报道倒也罢了，后世除非专门的传媒学者，普通人是不会有人在意改革者是谁的。可薛牧相信，若再配上世上首例记者职业诞生于此，以及此世民众民风向武渴望知道论武实情的心态，揉合而成的化学反应……别说百年千年了，只要人类文明还在，这份东西都会不朽。
　　在他身边为他红袖添香的是祝辰瑶。她难得没跑去记者们面前出风头——都是星月宗妖女们在做采访，她有什么风头可出的，别被牙尖嘴利的问几句，失言扯出不该说的话，那才叫悲剧呢。她索性躲屋子里帮薛牧的忙，帮薛牧去取往年大事资料记录等等，也是忙的不亦乐乎。
　　薛牧有意把祝辰瑶的名字列在第二位，醒目无比，他知道这招对祝辰瑶就是超级大招，毫无抵抗力。
　　站在薛牧身边，看着这篇概论成型，祝辰瑶真个眼似桃花目如春水，心中的崇拜和激动简直无法言喻。
　　她往日再想风光，也是此世风光，真的从没想过留名后世这样的格调，可不经意间就实现了，还是这么高顺位的排名。薛牧虽然注明了“排名不分先后”，可实际上细想就知道，高顺位排名意味着什么？意味着人们提起的时候，会说元钟、祝辰瑶等，排在后面的只是“等”了，不看原文都不知道是谁。
　　慕剑璃那样的人，并不在乎这种浮名，并且她还真不需要靠这种左道来留名后世，光靠古往今来最年轻的入道者，她的风采就无人能敌。可她祝辰瑶不行啊，凭什么和慕剑璃比？
　　薛牧只用了一个小小手段，就告诉她，你也可以。
　　“公子……”祝辰瑶带着些讨好带着些诱惑，小心翼翼地说着：“今晚辰瑶在静心庵等公子，可好？”
　　薛牧看了她一眼：“你来天香楼。”
　　祝辰瑶脸色微红，低声道：“是。”
　　这态度已经服得快跪下了。
　　薛牧此时没太去想今晚能得到的旖旎。即使这件事意义确实是重大辉煌，对他来说也只不过是拉扯正道七宗支持的伎俩，他真正的目的并不在于此，名声是虚的，实际作用才是最重要的。
　　他借着这场盛会，借着正道各代表重名的心态，成功实现了世界改造的巨大跨越——江湖风媒的正式开启，记者职业的雏形诞生。
　　娱乐业的发展是建立在传媒之上的，否则永远只能是小众舞台。一旦传媒风行，娱乐的蓬勃就不可阻挡。
　　顺便完成了星月宗基层转型，毕竟不是每个人都能做明星，光靠打造明星的话，早晚有一天庞大基数的妹子们要失望。而在整个产业的拓展之下，将诞生无数让她们昂首阔步站在光明台前的手段，绝不仅仅是记者一项。
　　他也没愧对夏侯荻的期待。因为这个东西，明眼人都知道，是六扇门才能做到的事儿。以后正道还想挤出六扇门自己搞论武？天下都没人认你！


第二百八十三章 逗比父女
　　宏图是美好的，做起来就更要细致了，弄出个不伦不类的玩意出来，出了都没人看，那就不是名扬天下，而是天下笑柄。所以薛牧躲起来安静的做规划，连祝辰瑶俏生生站在身边他都没去碰。
　　模式上他打算先做成日刊在鹭州境内发行，以便每日接收反馈，调整框架细节。等比赛结束后总结经验合订编修全集，天下发行。
　　在刊物构架上，除了开篇语洋洋洒洒之外，主要分四部分。第一部分是正题报道，讲述三个阶段的比赛细节。第二部分是名家点评，除了采访稿之外还得让元钟这类德高望重的写特邀专栏，这个部分在三阶段的擂台赛上会特别重要。第三部分是选手采访，心得探讨，鸡汤文字，等等。第四部分是选手糗事及幕后花絮。
　　如果条件允许，可以做第五部分，开盘博彩。
　　让此世的人自己做这个实况报道，显然只会做出第一部分，能考虑出第二第三部分的那已经算是传媒天才了。但娱乐至死的现代社会娱乐圈人士，薛牧深深知道，实际上最受人民群众喜闻乐见的恰恰是第四部分，俗称八卦。
　　他也不知道将这种“不正歪风”带入这个世界是好是坏，反正这也是发展的必然结果，他不搞，早晚有一天也有人搞出来。就像影翼那帮人简直就是天生的狗仔，薛牧预感即使某天星月宗彻底洗白，无痕道也要往人人喊打的境地里自我沉沦……
　　祝辰瑶看着薛牧的策划稿一字字成型，始终沉默。
　　她算是看出来了，薛牧的崛起有其必然。
　　除了一意“探求武道真谛”的那几个人之外，几乎所有世人都极重名，希望获得别人的重视敬仰，任何江湖人见面的客套话必是“久仰久仰”“如雷贯耳”，形容强者声名必是“名震天下”，这些就是最直观的体现。
　　可悲的是绝大部分人并不知道如何去把客套变成真实，他们只能寄望于练到绝顶，成为名震天下的那一个，可知这有多难。
　　就像祝辰瑶一样，她心知自己的资质距离什么绝顶远着呢，比起慕剑璃那种妖孽简直能让人沮丧。她只能用另一角度，努力去用自己的行动让人称赞认可，往往需要经年累月，还收效甚微，做得再多估计最终效果还不如她那张天生的脸。
　　而薛牧的成功不在他有什么大智慧，而是因为他根本就是世人所渴求的这一行的专家，就像乾坤填上了这块碎片，如鱼得水。
　　尤其对她而言……薛牧简直就是量身定制的有力依托。
　　最是人间留不住，红颜辞镜花辞树。
　　没有薛牧，她的一生多半就是这样了，有一时的江湖艳名，却掀不起什么大浪，等到容颜逝去，怕也无心继续在江湖打拼，最终能凭嫡传身份在七玄谷成为一位高层长老吧？资质摆在那，争谷主的指望是很小的，能够争取的最高成就，或者是成为一位宗主夫人？
　　对比慕剑璃这等中流击水的顶级人物，真叫一个黯淡呢。
　　既然有了薛牧这样的缘法，为什么不抓牢？说不定真的会给自己完全不一样的人生。
　　祝辰瑶第一次真正的兴起了依附之意。
　　一声门响，薛牧和祝辰瑶同时抬头看去，却是元钟略带些狼狈地推门而入：“薛总管倒是乐得清闲，老衲被你们家妖女狂轰滥炸，连老衲小时候有没有尿过裤子都想问，是不是太过分了！今天整个论武局面一团乱，这样要闹到什么时候去？”
　　薛牧哑然失笑：“姑娘们都是第一次，难免兴奋过度，很快这阵劲儿消了，就会正常起来的。”
　　“第一次？”元钟脱口而出：“经了你的手，还有第一次？”
　　“……”薛牧极为震惊：“这是和尚说的话吗？”
　　“老衲只是说出众人的心里话而已。”元钟瞥了祝辰瑶一眼，似有所指：“你俩在屋里折腾了这么久，折腾出什么来了？”
　　薛牧递过概论与策划稿。
　　元钟接过看了一阵，沉默。
　　他没有祝辰瑶体会得那么多，毕竟大家角度不一样，在元钟眼里，这薛牧真叫一个魔门妖风，这开盘博彩的策划都搞得出来，想要把我鹭州民风带成什么模样？
　　“博彩免了，其他的全依薛总管之见。”元钟还是称赞了一句：“薛总管考虑得确实细致周祥，让任何人来做都不可能做到薛总管的创见。”
　　“那先这样吧。你徒弟做书坊的，这事正好用得上，让他和六扇门合作，今天先出一期日报。策划做得表面再完美都是虚的，看看实际效果才知真假。”薛牧站起身来：“至于内容上，哪些合适报道，哪些不合适，你无咎寺作为主办方比我有数，就交给你们去斟酌了，尺度别太古板就行……不过我看你也不像个古板的。”
　　元钟抽抽嘴角：“所以薛总管的意思是，你别的啥都不管了，回去睡大觉？”
　　“没有啊。”薛牧很诚恳地道：“起码还有一件事要做的。”
　　“什么事？”
　　“能否帮在下找几个橘子来？不然我怕我要被人打。”
　　元钟再度沉默。
　　过了好一阵子才慢慢开口：“薛总管……你知道现在是六月中吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　元钟一副关爱智障的表情：“你在这个季节见过橘子吗？”
　　薛牧愣在那里，旁边祝辰瑶终于忍不住扑哧一笑。
　　这男人真的挺有趣的，说他聪明吧，却总是在这种莫名其妙的地方栽跟头。
　　最终元钟还是给了薛牧一筐叫做花祭果的鹭州特产，薛牧屁颠颠拿去讨好女儿去了：“夤夜乖，爸爸忘了这时候没有橘子，这个果果给你吃……”
　　夤夜嚎啕大哭：“呜哇……我要吃橘子！人家等了这么久！”
　　薛牧额现冷汗，原来智障的不是自己一个，果然该是父女俩啊。
　　“这个果果比橘子好吃的，你看你看，滑稽树上滑稽果，滑稽树下你和我……”
　　薛牧难得卖萌，夤夜破涕为笑。
　　薛牧抱起夤夜骑在脖子上，一路哼着歌儿下山，夤夜小腿荡阿荡的，很是开心。无数妖女嘻嘻哈哈地跟在身后，各自兴奋莫名叽叽喳喳地讨论着今天的事情。散伙后的须弥境，空荡荡的主席台，夕阳西下，人潮散尽，一地凌乱。
　　本来散伙没这么快，好多人其实是一早就被妖女们活活逼得跑路的，实在受不了了。
　　和妖女们走在一起的，除了本就住在天香楼的慕剑璃之外，今天默默地多了个祝辰瑶。但根本没人在意，总管身边多了美人，有什么稀奇？
　　以总管对星月宗此番天翻地覆般的功绩，他便是要尽天下美人，妹子们都会愿意帮他把人给绑回来，送到他怀里。
　　就连岳小婵都这么认为。


第二百八十四章 鹭州风潮起
　　华灯初上，今天的鹭州城特别热闹。
　　前几天也有天下论武的武者们在各家酒肆茶楼、秦楼楚馆，高谈阔论，交流这些天的比赛见闻。其中登天路上筛掉了好几万，可他们大多没走，难得千里迢迢来一趟，都还在鹭州驻留玩乐，更显热闹。
　　瘟疫散去之后，鹭州更是歌舞升平。薛牧的《白发魔女传》前些日子已经流传到这了，四处茶馆酒肆都在开讲，也无论说书人专业不专业，就算讲得干干巴巴的，那个店铺也都是人山人海满满当当。
　　其实薛牧只授权了无痕道的风波楼说他的书，但版权这玩意嘛，在这世界只能摊手叹口气。人家争相说你的书是给你面子，人气高的表现……薛牧自己也不太在意，对他而言构建这种基础氛围才是目标。最气愤的是无痕道，他们发现自己的独家根本保不住，在别处还可以用武力找场子，在正道八宗地盘还是算了吧。
　　好在他们是第一手内容，能比别人提早几天开讲，再加上最早开始培养说书人，说书水平比别人高。另外影翼也不会全指着薛牧，早多久前自己就开始培养招揽写书人了，内容较丰富。如今风波楼的名气还是成为了“知名说书品牌”，人们想去喝茶听书第一个想起的就是风波楼，也算有所收获。
　　天香楼也不打烊了，这几天还是有开门营业，丝竹阵阵，歌舞飘香。不少鹭州上层人士安静地坐在里面喝酒谈事，享受的就是一个格调氛围。
　　在很多角度看上去，此世的文娱氛围和薛牧所知的古代已经越来越接近了。
　　甚至有些地方还超过了古代，开始有了现代化趋势。
　　就比如今天，整个鹭州城的说书都快停滞了，几乎全城都在讨论同一个话题：今天须弥境外闻所未闻的记者采访，乱成一团的天下论武。
　　“张兄，你说这记者……到底在搞啥啊？”
　　“不是说了吗，探究各方面细节，到时候做详细的实况报道啊。”
　　“咋总觉得这么别扭呢？”
　　“老实说我也别扭啊，心底怪怪的。”
　　“这是谁搞出来的道道啊，简直闻所未闻。”
　　“当然是薛牧，除了他那种古里古怪的人，还有谁能折腾出这种名堂。”
　　“我今天被那个小妖女一忽悠，连我第一次精满自溢的时间都说了啊，此番想起真是后悔，会不会变成天下笑柄啊！”
　　“应该……不会你说什么就写什么吧，真要连这些鸡毛蒜皮的东西都往里写，篇幅也不够啊。”
　　“那也就是说，报道写些什么，还不是由她们自己扯？”
　　“那应该也不会，六扇门和正道八宗……呃不，七宗，共同搞的东西，总不能瞎来，失信天下人吧？按理说不会乱编你我的意思吧……”
　　“只能这么认为了，可那些妖女……咳，真是心中没底啊……”
　　“等吧，不知道什么时候会面世，到时候看看……”
　　“这么说我还得在鹭州多留几天。”
　　差不多整个鹭州都在进行类似的讨论，知道的互相交流，不知道的好奇询问，转眼轰传全境，爆点满满，连说书都没人有心思听了。
　　正讨论得热火朝天，有人匆匆从外面跑进酒馆：“刘家万藏书坊有消息，说今日的实况日报已经定稿了，正在他们家刊印，再过一两个时辰大约就能出炉了！刊印能力有限，首批并不多，大家速作准备！”
　　人群轰然！
　　即使明知道此人必是万藏书坊的托，人们还是无法拒绝这样的消息，几乎转瞬之间酒馆里就散了个一干二净，回家族宗门报信的报信，更多人飞也似地跑去万藏书坊的坊市排队，等着首日的日报面世。
　　其实连薛牧都没想到元钟这件事做得这么效率，才几个小时就把内容定稿了……不过想想倒也是，他们一不做什么版面设计，二不搞什么文字润色，也就是审一审妖女们的采访稿，判断一下哪些该报道哪些不该，然后按照薛牧的框架分门别类整理一下就是一份粗劣的日报。
　　无咎寺僧侣天天念经传道的，文案功底并不差，搞这么粗疏的事情也不难。尤其是薛牧说过这个日报只是探路收集反馈之用，后面要编修全集的，那这个再粗糙也不要紧，先按时效搞出来再说。
　　薛牧此时正在天香楼。
　　外面的喧嚣并没有影响到天香楼，天香楼依然是很小资的格调，有妖女抚琴弹筝，萧音隐隐，气氛很有情调。楼内被隔了许多包间，三三两两自命有身份的“上流人士”坐在里面谈事饮酒，很有素质。
　　有趣的是在外面抚琴者也是今天的记者，而顾客又有不少正是今天的被采访者。此时身份一变化，互相对视之间都是相顾而笑，颇有几分别样的乐趣。
　　很多人也知道，如果记者行业真能稳定地兴盛而起，天香楼里就不是这些妖女弹琴啦，甚至天香楼还存在不存在都不知道了，看一天少一天。
　　他们谈论的焦点也和外面的人不一样，角度并不相同：“白兄，这记者的风潮若兴，薛牧会不会为人作嫁？”
　　“据说薛牧和六扇门有过协议，六扇门之刊由于人手不足、情报虚弱，故由星月宗提供内容。”
　　“这也仅限于六扇门出刊啊，别人也搞别的刊物，六扇门管得着么？”
　　“这就不清楚了，不过别家刊物发行，各自地盘受限，发行力度和影响力度和六扇门之刊没法比，关起门来发行给自己看有什么意义。”
　　“这倒也是。不过还有问题啊，若是谁都可以自称记者，莫说星月妖女把持不了这行，失了薛牧给星月宗筹划的本意，更可能被瞎搞几次信誉全无。”
　　“君不见今日薛牧特意搞了小木牌给妖女挂着，号称采访牌。以后可能会形成六扇门腰牌一样的统一认证，无牌者没有采访资格。比如你我，随便见个女人来采访你，你理她么？”
　　“言之有理。看来薛牧是考虑周全的了。”
　　“显然，从当初和六扇门合作起，薛牧就布下了这般远线，还不知道有多少我们没看见的构想。此人……”
　　说了一半，没说下去，在座的都有点叹息，感觉很难评价的样子。毕竟面上看去，薛牧的构想虽然很让人惊叹，可与此世尚武的三观有些不搭界，你只能说此人善经营，多捧得高就很难了。可要说这个不值一提，又说不出口，明知确实很厉害……总之实难评价。
　　过了好半天才有人续道：“别的不提，此人艳福不浅。”
　　这话说得在座男人更是叹息：“我的剑仙子……唉……”
　　“算了，天涯无处不芳草，天下美人又不是只有剑仙子。莫说江山绝色谱无法尽述天下美人，便是尽在其中，也还有五个可以考虑吧。”
　　“大哥，星月宗主合欢圣女，你在做梦吗你？”
　　“不是还有冰仙子医仙子琴仙子嘛？”
　　“别提了，医仙子人在鹭州，都不知躲哪不出来的，跟查无此人似的。”
　　“琴仙子就更缥缈了，神龙见首不见尾，这才叫真正的查无此人。”
　　“还是冰仙子好，实话说，小弟仰慕冰仙子已久！她虽然高傲，拒人千里，可好歹常见，有个念想。”
　　“说得是。这般仙子，真是让人心向往之，不知何时有缘能跟她说几句话。”
　　就在他们包间隔壁，祝辰瑶手捧酒杯，盈盈坐在薛牧怀里，媚眼如丝：“公子，辰瑶喂你……”


第二百八十五章 天香楼改造计划
　　祝辰瑶可不矮，若是不够高可很难做一副冰山女神范的。但她身形纤细匀称，腰肢柔软，薛牧也够高，这么盈盈地挨坐在腿上，刻意蜷缩着，居然有种小巧玲珑抱着波斯猫玩的感觉。
　　岳小婵坐在对面，斜着眼睛看这两个恬不知耻的，撇撇嘴没说什么。身为亲卫的卓青青板着脸坐在身边，神色不渝。另有一位少妇坐在岳小婵身边，正是此地原负责人琴梨。
　　慕剑璃不在，这或许就是祝辰瑶能够放开来争宠的原因。星月妖女的眼神她并不在乎，大家谁不是一个德性，你们妖起来比我专业多了好不，谁笑谁啊？
　　薛牧今晚是刻意跟岳小婵来天香楼做考察的，倒也不算什么重要正事，而是想看看天香楼有没有持续经营的必要。
　　就连外人都知道，随着记者职业诞生，妖女们未必要搞这些带着暧昧色彩的去处了，直接改造成一个“记者站”，一本正经地留这儿都可以。薛牧自然也清楚这一点，于是特意来看一看，若是天香楼还有些好处，那就留，没什么必要就改了吧。
　　对于这种事夤夜慕剑璃都是毫无兴致，也就躲屋里修行的修行看书的看书。只有祝辰瑶毫不避嫌地屁颠颠跟了过来，争宠卖好的意味昭然若揭。
　　“好啦，这么多人看着，像什么话，冰仙子的模样呢？”薛牧笑着拍拍祝辰瑶，示意她低调点。
　　虽说抱着舒服得很，可当着大家的面，薛牧倒也不好意思让祝辰瑶这么公然挂在身上。祝辰瑶有些心虚地坐到一边，不知道薛牧这态度是不是反感她这么明目张胆的争宠之意？
　　见薛牧对她笑笑，祝辰瑶一颗心松了下去，又殷勤地给他添了杯酒。
　　这讨好的模样真是看得三个妖女纷纷侧目，一时简直不可思议，这号称冰仙子的女人到底着了什么魔？
　　薛牧是能懂的，白天他就看出来了，祝辰瑶这是真觉得自己能带给她更盛的风光，而且自己的手段是捷径，比她在七玄谷苦修的收效快得多，说不定还更有用。这妹子不是一时犯病，也不是自甘堕落，她真是有过很多对将来的考虑。
　　其实薛牧觉得祝辰瑶想错了很多东西……七玄谷……从石磊对祝辰瑶的态度，以及莫雪心提拔祝辰瑶的目的，恐怕她争浮名都没命花，潜修才是硬道理，否则说不定将来有一天小命都要送在石磊手里，还整天考虑这些虚的。
　　这大约是薛牧在这个世界上首次认为谁谁该以修炼为重，偏偏这个人自己喜欢的是虚名。不得不说这也是一种讽刺。
　　石磊在应对劫道事件时的表现，证明了他可不是个心慈手软之辈。虽说当属侠义之士是没错儿，不代表侠义的人就不会为自己的利益杀人了，祝辰瑶却还没认知到这一点……
　　这妹子不能说傻，只是很多事情身在局中反而没有他旁观的分明。
　　这事儿……晚上独处和她谈谈吧。
　　此刻是在小婵面前，薛牧更不想表现得对祝辰瑶多么关注，便把心思转向正事。
　　他掂起祝辰瑶添好的酒，认真品了一下，问道：“这酒不就是我们常喝的那款？在京师在灵州喝的都是这个，叫什么来着？”
　　岳小婵偏头看着他的表现，似乎也看出他不想在自己面前放浪的心态，眼里有点难以察觉的笑意，面上正容答道：“这是我们自酿的酒方，叫从此醉。”
　　“名字倒是雅致。”薛牧奇道：“本宗还有自酿酒，我居然不知。”
　　岳小婵白了他一眼：“本宗历史，你能知道几分？很早年前，粮食量少，贵重得很，朝廷禁止民间用粮酿酒，可偏偏八宗可以，我们不服啊。”
　　薛牧明白了，星月宗千年来什么旁门左道都做过一点，原来还曾做过私酿……可能也贩过私盐诸如此类，总之始终找不到适合的发展基石安身立命，最终薛清秋居然选择跑去跟合欢宗抢饭碗去了……
　　岳小婵又道：“后来自然门出了个圣者，改造天下粮种，没有敝帚自珍。加上神机门改良发明无数农工机械，于是大地复苏，物产丰实，酿酒自此变为合法。本宗这酒方虽算是上品，倒也不是顶级佳酿，更没打算在这个方向多加钻研，去做和无数酒家竞争的正经卖酒商人，便改为提供本宗自用了。”
　　薛牧点点头，暗自沉吟。
　　岳小婵这段话信息量挺大的，说实话在薛牧心里，自然门那位圣者以及神机门历代研究者，才是他心中真正敬佩的对象。没有这些人，这个世界的基础早就崩了，那帮天天自顾什么天下无敌宇宙虚空的，与众生何益？
　　只是这话他不好说，说了先要跟薛清秋床头打架，最悲剧的是打不过……好吧，天下无敌还是很有意义的，起码能让你说了算。没有薛清秋的武力支持，他在此世还真是什么也别想做到。便如祝辰瑶，没有足够武力支持，争的浮名也不稳当。
　　只能说要平衡发展才是正理吧。
　　得，思维一发散就想远了，岳小婵眼睛眨巴巴在等自己提供天香楼的想法呢……
　　“我一直觉得天香楼的模式很先进……呃，知道先进什么意思么？”薛牧挥着手势：“我本没想到能在此世看见天香楼这样的小资……呃，小资的意思……”
　　妹子们都没好气地看着他，连祝辰瑶都奇怪地看了他一眼，薛牧这样语无伦次的模样挺少见的，莫非是因为岳小婵？
　　薛牧很无奈，他这个倒不是因为岳小婵，而是真的有些词穷，很难解释他对天香楼模式的认可和惊喜。顿了一阵，索性道：“总之小婵居然能搞出这样的酒楼模式，让我意外欣喜，实在不舍得把它关掉。”
　　岳小婵脸上掠过喜意，天香楼的模式是她瞎搞一气的，也没想过有什么优点，被薛牧这么一夸很是高兴。薛牧不舍得关，是不是也有不舍得浪费她心血的意思呢？
　　那是必然有的吧，不然何惜区区一个酒楼……
　　薛牧又道：“既然不关，我们就要把它办好，同时不限于鹭州，在别处也可以办分号。毕竟产业多了没有坏处，我们人手和底蕴完全不缺，缺的是产业基本盘，完全可以多头并进。”
　　岳小婵托腮笑眯眯道：“你说怎么做就怎么做，莫忘了世界上第一个听你主意的人是谁？”
　　这话说得连卓青青都有些追忆，薛牧在这世上的第一个主意是为了百花苑吧，当时她是老板诶……
　　薛牧同样追忆。仿佛想起了初临此地时和岳小婵梦岚在百花苑包间里的第一次产业计议，如今的场面挺相似的。
　　真的很相似，两人对视间，眼里都掠过了无数光影。继而岳小婵微微偏头，薛牧也低头看酒。
　　过了好一阵子，薛牧言简意赅地转入正题：“依我之见，该设置障碍门槛，筛选客人。例如按武力认证，达标的才有资格进楼，才合此世风尚。”
　　什么鬼，还有赶客人走的？大家一时都没反应过来。
　　谁最和薛牧心意相通，这里就表现得非常明显。岳小婵念叨了几句，眼睛慢慢亮了。


第二百八十六章 自己动
　　“你是说，真正打出只有强者才配进楼的招牌，让人们将以能进此楼为荣？”
　　薛牧倒有些惊奇地看了岳小婵一眼，自己说得这么简略，那是因为没完全想透彻，才先起个头，慢慢梳理。没料到岳小婵居然这么快领会了意图，是因为小小年纪就已经接受过自己思维模式的潜移默化吗？
　　他很是赞许地颔首道：“说得不错。此楼本来已经被你无意间运作出了一种较高的格调氛围，理应往这个方向进化，而不是任由蜂拥而入的江湖客拉低格局破坏气氛。”
　　岳小婵笑得弯起了月牙眼：“怎么弄，说细些？”
　　薛牧解释道：“设立了门槛，一则做出筛选，明确定位；二则也是强调了身份，满足了强者们认为高人一等的虚荣之心。只要能做成，日后可以加料，比如在此楼才可以喝到的特色美酒特殊好茶，偶尔甚至能看到琴仙子表演，诸如此类。长此以往，会成为人们心中向往的高级场合，不再是什么暧昧献艺之所。”
　　妖女们也全都听懂了，眼里都开始发亮。
　　这个提案确实很适合天香楼的进化方向……别家可能不好做，不让人进门也太得罪人了，可她们就很好做……
　　星月宗的场子，在如今不再担忧什么正道围剿的情况下，轻易谁敢来惹？有资格来惹的人，也不至于没资格进门啊！反过来，有资格进门的人，为了维护自己高人一等的身份，反而还会自发的为天香楼站台撑腰！这是良性循环。
　　“初期推广这个方案，可以用更多噱头来推。”薛牧的想法也越来越顺畅：“首先就是本届天下论武前十者，直接赠送通行令牌，把天下论武的热点和这个挂上钩，瞬间就无人不知。”
　　营销策略之蹭热点。妹子们正襟危坐，听老师讲课。
　　薛牧继续道：“其次在门口设立高难度的测试，能通过的人才有资格得牌。这个测试模式需要和天下论武的筛选模式区分开，我们并不需要去考察别人的实际能力，只要起到一种象征性的筛选就可以，能和天香楼的格调相吻合的文雅方式最佳。这方面你们比我懂，可自行研究一下。”
　　岳小婵沉思片刻，笑道：“那用本宗的天音阵吧，能在阵中撑过十息即可。修为够高，可以直接撑过，修为不够的，若有一定的音乐素养也能撑过，最是合用。”
　　“可行。”薛牧补充道：“最好不要对他人造成伤害的，否则不美。”
　　“这个放心，我们有分寸。”琴梨忽然道：“但若有别家跟风怎么办？看风波楼如今说书的优势都不大了。”
　　薛牧颔首道：“因此楼内更要多些别人无法效仿的东西，以避免跟风，保持优势。其实跟风的主要是正道，只有他们有资格光明正大这么玩。那么我们就该多发挥魔门特色，比如说某些地方可以跟纵横道合作起来，在天香楼内召开鉴宝会。再比如和欺天宗合作，在天香楼内问卦者必是真卦，等等，无形之中还能加强我们对魔门各道的影响力。等到天下人都只认天香楼，别人爱跟不跟，影响不了我们的地位。”
　　简直是一出教科书般的运营指南，还埋下了其他伏笔，妖女们心服口服不提，祝辰瑶呆愣愣地坐在一边，她仿佛已经能够看见此后天香楼成为江湖一景的盛况，简直不可阻挡。
　　这个薛牧……他在今天才刚刚引起一股风潮，让一个全新的记者职业诞生，一种全新的刊物面世，外面都还在议论纷纷，大家都没消化完呢。结果就这么坐下来喝杯酒的功夫，又眼睁睁地看着他策划了一场搅动天下的全新风云，出发点只不过是舍不得关了这个酒楼而已？
　　薛牧是心中可借助参考的模板实在太多了，可别人不知道啊，只知道他脑子一转就无数点子往外冒，还都可行有效。放在此世人们眼中看去，这样的人完全可以直接挂上神谋鬼策的招牌了好不好……
　　……
　　夜深人静。
　　薛牧泡在澡桶里，清洗着今天的疲惫。
　　脑子转太多，累是有点累的，泡在澡桶里舒服得都不想动。而更让人不想动的是，在这种时候还有绝色女子轻柔地为你擦身按摩，心甘情愿，小心翼翼。
　　嗯，而且背靠的不是桶身，是祝辰瑶雪白柔软的娇躯。背脊紧贴她的柔软滑腻，让人醺然不知人间何世。
　　有一个很有趣的现象，修行到了如今的程度，原本压根就不需要洗澡。正如秦无夜所言，于内身无杂质，于外不沾尘垢，长年累月都不脏。可作为正常人，在这六月的大热天，说几天不洗澡？谁特么受得了啊。妹子们也一样，自小形成的清洁习惯，让她们一有机会都会去洗澡沐浴，也还好她们有这样的习惯，才有他天上掉到她们身边的缘法。
　　祝辰瑶拿着湿巾，轻轻替他抹身，温柔得让薛牧以为自己正在被梦岚伺候中……梦岚是始终把自己定位成他的丫鬟，祝辰瑶呢？
　　她可是个骄傲的大小姐。
　　“辰瑶……”
　　“嗯，公子。”
　　“你向来都是让人伺候的，却来伺候人，心中真毫无别扭？”
　　祝辰瑶沉默片刻，低声道：“本来有。现在……我不知道。”
　　“你知道我只贪你美色。”
　　“是。只盼公子继续贪下去。”
　　“咦？”这个答案让薛牧颇为意外，失笑道：“你没想过抓住我的心？”
　　祝辰瑶再度沉默，良久才道：“公子心如鬼神，辰瑶只有敬畏，不敢触摸。”
　　这是今天给她震撼太多了么？如同连续几棍子把她敲得不知南北？
　　薛牧想了一阵，叹道：“辰瑶，你知不知道，你有希望做七玄谷主？”
　　祝辰瑶低声道：“辰瑶知道。但是辰瑶觉得希望太小。”
　　薛牧沉吟道：“如果我帮你呢？”
　　祝辰瑶抹身的手顿了一顿，呼吸明显急促。
　　薛牧淡淡道：“但是辰瑶，老实说，我并不完全信任你。”
　　祝辰瑶咬着下唇：“公子要辰瑶怎么做？”
　　“以后的事情我暂时没考虑过。但是现在嘛……”薛牧转头一笑：“坐上来，自己动。”


第二百八十七章 拴住
　　薛牧说不完全信任，那是应有之义。一个虚荣浮华的人，今天可以因为你能给她带来好处而依附你，明天也可以因为别人能给她更多而背叛你，薛牧始终认知得很清醒。
　　但薛牧说的是“不完全”，而不是不信任。这其中是有程度差异的，也就是说薛牧相对来说还算得上挺信得过祝辰瑶。
　　毕竟也是这么久的关系，潜意识里她就有对自己的服从依附的烙印，也不是说背叛就背叛的。而她今天表现出来的臣服讨好的意味货真价实，似乎是真的下了决心。
　　当然，这一刻的意味货真价实，那是因为今天被震撼得多了。等再分开两地，时日一长，感觉淡了，那还是有可能依然故我，该干嘛干嘛。
　　所以要趁热打铁，趁着她这时候真的很服气，加强她的对自己服从感，换言之，唤醒她的奴性。
　　可惜他并不擅长调教，穿越前认识过一些狐朋狗友精通此道，也只是略听他们天花乱坠地说了些门道，并未研究过，这真是书到用时方恨少。
　　偏偏祝辰瑶这时候很清楚他的意图，并不需要他费尽心思地循循善诱。比如眼下，澡桶中的“自己动”告一段落，薛牧坐在床沿，只是试探着抬了抬脚，祝辰瑶幽怨地抬头看了他一眼，却没有任何犹豫，就慢慢跪地，低头亲吻了下去。
　　她既然问出“公子要辰瑶怎么做”，也就知道这时候不能表达出任何的抗拒，才能让对方彻底信任自己。
　　知道归知道，可真的亲吻脚趾的那一刻，巨大的屈辱瞬间淹没心田，祝辰瑶感觉自己心中撕裂了一块什么东西，在这个男人面前什么都再也剩不下来。
　　浑浑噩噩的，却又有那么点奇怪的轻松，就像是放开了一切，什么都不用在乎了。
　　薛牧心中也在怦怦跳，这场面着实刺激，男人的征服感和满足感蔓延全身，简直飘飘然自以为脚踏天下。他深深呼吸了几下，强迫自己冷静，这并不是玩男女游戏，也不是什么恶趣味的性癖，实际上关系到未来，关系到七玄谷战略……这是一场战争。
　　他轻声传音说了一句话。
　　祝辰瑶身子微微一震，又默默原地转身，伏地高高崛起，自己用纤手掰着，低声道：“辰瑶……请主人宠幸。”
　　从闯入魔窟落入魔掌，被他绑在柱子上，最终走到了这样的一天。
　　祝辰瑶觉得好像也没什么，两人的关系从一开始就畸形，她也知道自己不可能跟他谈情说爱，薛牧不是那样纯情的少年，自己好像……也不是爱。
　　那就唯有这样的关系，他才能有足够的放心……
　　很快她感觉被填满，放下一切的快感瞬间淹没了所有思维。
　　……
　　次日一早，薛牧是在祝辰瑶的早安咬中醒来的，这是他昨夜做下的吩咐，祝辰瑶认真执行。靠在床头看着她俯首侍奉的模样，薛牧终于微叹一口气：“辰瑶……”
　　祝辰瑶低声道：“公……主人。”
　　“还是公子吧。”薛牧低声道：“我不是有意羞辱你，我也没做主人的癖好。其实你是聪明的，知道我的用意。”
　　祝辰瑶默默道：“知道。若是捧辰瑶一阵，做个交易，公子无所谓。若是涉及将来布局，公子不放心。所以……想看见辰瑶能做到多少忠诚。”
　　“过来吧。”薛牧拍拍自己肩膀，祝辰瑶默默倚了过去，靠在他肩头上，薛牧伸手搂住，两人一时都没说话，静谧无言。似乎是关系有些尴尬之意，又似乎更加密切许多，实难分辨。
　　不知为何，祝辰瑶明明觉得自己并不迷恋这个男人，而这一刻倚靠肩头的静谧气氛下，心里居然还是起了一点扭曲的爱恋感，很莫名。
　　过了一阵，薛牧摸了摸手中戒指。
　　他终于也开始用乾坤戒了。
　　微光一闪，手里多了一条项链。白金色的链身，串着一枚蛟珠，在清晨的阳光下，散发着柔和的光晕。
　　祝辰瑶的呼吸急促起来，她知道这是什么。
　　在慕剑璃脖子上，她见过一模一样的东西，她也见过薛牧的亲卫们都有。这是薛牧信任的标志？
　　确实是和慕剑璃那条一样的蛟链，当初蛟珠共有十六枚，串成了十六条项链，亲卫们分了八条，慕剑璃梦岚都有一条。薛清秋不要那玩意，岳小婵仍隔一层送不出手，秦无夜关系其实很远。薛牧手里还剩六条，没往外送。
　　“以你七玄嫡传的身份，这蛟珠也算不得什么贵重之物。”薛牧慢慢将项链挂在她雪白的脖颈上，低声道：“但这是我的自己人都有的，希望你也是一份子。”
　　祝辰瑶怔怔地任他戴上项链，不知为何居然有种被拴住的感觉，这种奇怪的感觉让她脱口而出：“公子牵着它往哪里，辰瑶就去哪里。”
　　薛牧笑了起来，身子后仰端详了一阵。
　　祝辰瑶是确实很漂亮，刚刚出道就在同道侠少中美名传扬，第一期江山绝色谱当之无愧的首位人选，镇场门面，实是略胜同期梦岚和萧轻芜一些的。好事者评两期六人，薛清秋秦无夜身份过于惊悚不敢评，另外四位仙子相比，大部分认为单论美的话祝辰瑶当属第一，只不过略花瓶。
　　此番看去，带着些初醒后的慵懒，沉沦中的迷茫，却更显风情。那眉目如画，琼鼻樱唇，佳人无双，眉宇之间的清傲气息哪怕被这样调教都挥之不去。身躯冰肌玉骨，身形完美无瑕，蛟珠在胸前散着柔和的光，映衬得肌肤如霜似雪，美轮美奂。
　　薛牧心中有些骄傲的满足感，同时还有些不忍心的感觉，他知道自己还是偏善良阵营，有怜香惜玉之心，这种调教是略无情了，但他不能表达什么惭愧之意，那可就全崩了。
　　话到嘴边，终究还是变成了一句：“辰瑶，你真的很美很美。”
　　这种柔和的欣赏之意让祝辰瑶心中更暖了三分，柔声道：“便是再美，也只为公子一人绽放。”
　　薛牧很满意这样的表态，沉吟片刻，又道：“你的事，所谓扬名所谓流芳，这样的事你不用管了。有我在，便是你什么都不做，我也包你无尽风光。”
　　祝辰瑶听出了言下之意，低声问：“那辰瑶自己该做什么？”
　　“此番天下论武你完成任务之后，立刻修行，闭关潜修也好，闯荡秘境也好，总之实战第一，必须摆脱你这种花瓶底子。”薛牧神色很是严肃：“如果我没有猜错，七玄谷内部之变，用不了几年。”
　　祝辰瑶悚然而惊。正道八宗安定久矣，她以为最多也就面对一些内部争争谷主这类司空见惯的门派内事，怎么听薛牧的意思，要有危及性命的大乱？至于吗？
　　“这种事情，无论是因为道的分歧，还是因为权利分配，这是没有善恶对错可讲的。自然门亦属正道，宣哲正气堂皇，冷竹飘逸悠然，本应该一团和气，却还不是一样的分裂了？你们七玄谷七系共存，若无外力挑拨还好，一旦有阴谋者介入，内乱必生。”薛牧认真道：“天下安定久了，阴谋家总会出来的，看看这回鹭州之变，还没有一点警醒？”
　　祝辰瑶深深吸了口气，终于知道薛牧为什么要她的忠诚。
　　因为薛牧也盯上了这个可能发生的变局，意图分一杯羹。换句话说，即使不发生，薛牧都会自己来做这个阴谋者，想办法让它发生！他可是魔门强宗领袖，有着大局上的目标，不是来做记者的，更不是开酒楼的。


第二百八十八章 时代
　　在绝大部分外人眼里，薛牧还真是做记者和开酒楼的，或者是写书的。
　　他其他方面太亮眼了，亮得让人几乎忘记了他的魔门属性。
　　在薛牧和祝辰瑶温存的夜里，整个鹭州城几乎都在为他搞出来的实况日报一夜无眠。
　　这不是普通的讲故事，也不是如新秀谱那般介绍事件。模式太新颖了，几乎就等同于自己在里面全程旁观比赛过程一样，事无巨细完完整整。不仅如此，还有当事人采访，各种心路历程，为什么做出当时的选择，有什么满意之处，哪里曾经后悔。加上裁判者点评分析，和当事人的说法相印证，犹如实况还原，实在是身临其境，代入感满满。
　　曾经人们想要知道类似的事情，都是听人自己说的，能亲耳听到的有几个？又有谁能确认是不是在瞎吹牛？再经过口口相传，真实度还剩几分？无非茶余饭后剩个谈资，真假难辨了。而这回是官方举办者最可靠的信誉保证，完完整整地还原每一个细节给你，没有被这样的模式冲击过，真不知道什么叫如痴如醉意犹未尽。
　　更震撼的是参与比赛者，看了这份东西，真有一种时光回溯的感觉，曾经被自己错过的地方纤毫毕现，印证别人的看法之后，更是有醍醐灌顶的收获。
　　他们也确认，确实是原原本本把自己说的话写出来了，不删不减，绝无扭曲。也就是有些与实况无关的内容没发出来而已，其中有一部分被放在第四部分花絮里，别人看了哈哈大笑乐不可支，自己看了也是摇头失笑一声，别有乐趣。
　　由于篇幅所限，绝大部分被采访者说的话其实连一个字都没刊出来，刊出来的主要也是楚天明这些人的。不少参赛者居然有怅然若失之意，原本还怕记者妹子们歪曲自己的言论，这回反倒恨不得跟记者妹子说说，把我的话刊出来好不好嘛，人家也想上个报啊……
　　在参赛者们的态度证实之后，人们那就更疯狂了，可想而知这一夜的鹭州是处于怎样的气氛里。
　　万藏书坊算是鹭州首屈一指的大书坊，印刷能力强得很，可还是无法供应鹭州人民的需求，一份刊印出来，瞬间被买走，然后争相传阅，不少人为抢一份先睹为快甚至打了起来。
　　看了今天的，还想看明天的，不知道多少人这一夜辗转反侧，就此失眠。
　　尤其是明天的更加重要，因为第二阶段的须弥境已经结束了，从现在起开始的是人们最重视的擂台赛。
　　擂台赛分为好几个赛场，是允许观众旁观的。但绝大部分人都无法获得入场券，对于此世最重要的比武大会，谁不心痒难搔？
　　这回好了，不能旁观也有实况日报，堪堪弥补了人们的期待。
　　即使是能去现场看的观众，怕也不会错过日报，因为日报上会有自己在现场看不到的一些细节，还会有元钟叶观水沙千里这等名家做点评，无异于一份千金难求的参考指导教材。要知道普通人连见这些大人物一面都难，被随口启发一句都有可能终身受用不尽。
　　……
　　祝辰瑶就在这满耳都是讨论日报的声浪之中，抵达分赛区，坐上了主席台。通过须弥境复选的武者近千，分为九个赛区打首轮淘汰赛，祝辰瑶抽签到了第三赛区，也就是赛区负责人。
　　高居台上，迎着人们敬畏仰慕的目光，和旁边各家侠少的谀词如潮，祝辰瑶清冷应对着，眼神却有点恍惚。
　　她忽然觉得，往日最享受的这等风光，好像没什么太大意思了……和薛牧那样随手就卷起风云的人相比，简直幼稚可笑。
　　薛牧抽到了第九赛区坐镇，恐怕是唯一的一个基本看不懂擂台比武细微处的裁判者，但根本没有人敢鄙视他这个方面，元钟还特意给他配了个入道巅峰的老僧做助手。
　　祝辰瑶知道，同样高居主席台，同样能够决定分赛区的一切，但薛牧的心思根本不可能像她一样放在这点权力和风光里，也不可能像慕剑璃那样放在擂台上的武道观摩里。说不定他已经把大权全丢给助手老僧了，可能回家逗逗女儿对他来说都比这些有意思吧。
　　这就是他与别人最大的不同，就仿佛不是这个世界的人，思维角度彻彻底底不是一个模子。
　　祝辰瑶的目光落在场地边缘，那里有一票小妖女，挂着记者牌，笑嘻嘻地拦着入场选手，让他们发表一些感言或者对自己名次的展望。看上去更规范更有针对性了些，也不知道是不是临出来前薛牧对她们做过交待。
　　被采访的武者们的态度也轻松了许多，有些还带了不小的期待感，和记者妹子们谈笑风生。昨天的日报让他们心中有了底，该回答些什么似乎都有过考虑了，不再像初次被采访时那样懵逼。
　　当一切习惯成自然，也就意味着记者职业正在向正规化逐步成型。
　　领头的记者是薛牧的亲卫黎晓瑞，她的脖子上除了记者牌，同样也露出了一抹白金色的链子光彩，祝辰瑶看着看着，眼神越来越恍惚。
　　她总觉得，自己正在参与一个由薛牧一手缔造的大时代变迁。
　　“祝姑娘。”有人在身边招呼，祝辰瑶转过头，却是无咎寺负责赛场秩序的僧侣，正在对她合十行礼：“时辰差不多了，是否可以开始？”
　　祝辰瑶赶走心中乱七八糟的情绪，颔首宣布：“天下论武首轮擂台淘汰，正式开始。”
　　“砰！”鹭州城九个方向九个初赛场几乎同时放起了礼花，漫天璀璨。
　　落在祝辰瑶眼里，仿佛象征了时代的开端。
　　“诶？原来这有烟花的啊？第一次见。”薛牧抬头看天，颇感兴趣。
　　“公子你有时候无知得让人不知道怎么说，战偶都有怎么会没烟花。”卓青青没好气地瞪着他：“走啦，客人在等你。”
　　薛牧此时确实不在赛场，是在回天香楼的路上。但他并不是去逗女儿玩了，而是卓青青去了赛场找上他，通报了一个消息：“当初被公子派往海外的那个龙小钊到了鹭州，求见公子，似乎星忘石矿有了着落。”


第二百八十九章 天赐海矿
　　星忘石矿，岳小婵到了南方就一直在找，也是妖女们这几个月来的主要职责之一。起初几乎是倾巢而出寻找，但是陆续找了这么久一无所获，慢慢的重心也就收了，总不可能整个南方的星月门下全耗在这事上。如今除了部分本职找矿，别的大多回来该干嘛干嘛了。
　　岳小婵甚至觉得，可能不存在这种主矿吧，现有的星忘石都是其他矿伴生一些，产量也就这些了。
　　如果真是这样就有点蛋疼了，现在星忘石用量越来越大，首先星罗阵需要大量替换消耗，这还算好的，毕竟天下星罗也就数十个点，再消耗也到不了哪去。可要搞留声专辑销售这就厉害了，现在梦岚一辑都已经发行好几百万份了，明显民众需求还没到顶呢。如今还在筹备二辑，还在准备新歌姬，这么算起来用量简直恐怖，跟用沙子似的。
　　可这关系到宗门大计，又不能停。
　　市面上星忘石都快被星月宗通过纵横道的途径收购一空了，价格越来越离谱，和早期相比翻了十倍有余。还有正道宗派知道星月宗在收的，故意抢购囤积使绊子，更是搞得价格飞起。——说不定做这事的主力就是无咎寺玄天宗及其下属的各级宗门，只是薛牧没去跟他们揭破。
　　本来就不是什么友军，论武在一起合作，是因为薛牧顶着六扇门招牌，即使如此正道很多人都还是别扭的。单独拿星月宗而论，大家是名副其实的敌人才对。面对敌人在市场上明确的行为，只搞点商业绊子真算得上比较绅士了，拿现在的交情跑去跟人说别搞我，简直惹人耻笑。
　　再说这也不治本，归根结底还是要有产量才行。
　　龙小钊是当时探索红河秘境后，由于旁听了薛牧夤夜意图拿那个古阵搞事的想法，差点被卓青青罗千雪给灭了口。薛牧当时不愿滥杀无辜，便委派给他一个出海找矿的活计，本来压根就没指望他真找到矿，无非是找个理由打发他离开神州一段时间，别瞎传事而已。
　　本来都差点忘了这个人的存在，不料居然真是这个人，带来了矿的消息。当龙小钊出现在天香楼，夤夜和卓青青相顾而视，心中真只剩一句“因果”反复盘旋。
　　这意外因果当然同样让薛牧欣喜若狂，连主持比赛都顾不上了，直接“翘班”回来见客。
　　到了天香楼，龙小钊被接待在后院会客厅，夤夜岳小婵齐刷刷在场，可见大家的重视程度。龙小钊有些紧张地坐在那里，茶杯都不太敢端，见薛牧回来，大松一口气地起身行礼：“薛总管。”
　　薛牧愣了一下，龙小钊脸上浮肿得眼睛都看不见了，身上手上也到处是水泡，乍一眼还认不出来，他奇怪地问：“这什么情况？”
　　一边说着，一边运功探了一下，摇头道：“不是中毒。”
　　龙小钊叹了口气：“多半是长期在海里的缘故吧，总算不辱使命。以后老子再也不下海了。”
　　薛牧示意他坐，自己也坐在一边，问道：“这么说，矿在海底？”
　　龙小钊抚掌道：“薛总管果然有见识！”
　　这话说得夤夜岳小婵都垂下脑袋，她们刚才问了半天才知道的，薛牧一句话就猜出来了，果然是见识吊打。
　　岳小婵呐呐道：“海外近千里处，有座回音岛，方圆百余里，挺大的。岛上空旷却总有回音之能，不合常理。我们早就猜测那里可能有星忘石矿，派过不少人勘测过，都一无所获……这是我们的错漏，没想过海底能有矿山的，只是按勘测秘境的方式下海感应过有没有灵气溢出……”
　　薛牧恍然。
　　当初岳小婵的家书就提过回音岛的事，若是有矿早也该发现了。可此世之人还是有点思维误区，她们知道有很多秘境埋葬海底，但不知道绝大部分并不是被卷入海中“埋葬”的，而是沧海桑田地壳变迁的结果，海底是跟地表一样有山有矿的，甚至更多。
　　而矿藏需要仔细勘测，若只是按她们找秘境的方式去感应什么灵气流动之类的，当然找不到了。
　　龙小钊估计是怕找不到矿回头要没命，拼死拼活地扎在海底，反倒被他有所收获。
　　不过也还好，要不是这样，早被无咎寺海天阁他们发现了，也轮不到龙小钊。
　　龙小钊道：“海底有山，挺高的，山顶和海面的回音岛之间距离不算太远的。山腹挖进去十几丈，就会发现石质有异。”
　　薛牧看见了案几上摆着一块石头，取过检视了一阵，果然发现这就是星忘石原矿，都不需要多少处理都能用的……
　　这么看起来还是个富矿，而且按龙小钊这样的说法，开采算得上十分容易才对。上方海面又有百余里大岛，完全可以驻扎人手建立开采基地，简直天赐。
　　薛牧心情大好，正要说什么表扬一下，却听龙小钊犹豫道：“不过在下怀疑山间有什么古怪，能导致病变。不然光是泡海水的话，在下自幼习武练气，如今地级功法修习也有一阵了，好歹也练气大成，泡个海水不至于这么扛不住啊……”
　　薛牧点点头，摸着下巴沉吟。矿山里面有什么放射性物质，能致人病变，这个太正常了。这个问题必须解决……
　　这玩意不算是毒素，和自己专业不搭，就算勉强归属于毒类，自己解决的本事也比不过下毒的本事。倒是鹭州此刻有一个极其专业的人士，刚刚从疫区治病回来还没离开，可以让她帮这个忙。
　　想到这里，他立刻起身，拍拍龙小钊的肩膀：“走，先带你去看病。”
　　……
　　萧轻芜也是昨天刚刚从疫区回来。毒源虽解，病人还有很多，薛牧毒功运转大规模吸了走人容易，她一个个去治病哪有那么容易。鹭州城载歌载舞之时，她还奔波在疫区治病救人，直到昨天才算告一段落，回到鹭州休息。
　　她住的正是飞鹭山下的静心庵，这段时间保护她的人也是静心庵的女尼们，她自己的护卫还关在无咎寺大牢，一个都没出来。
　　女尼们说是保护，不如说监视之意更明显。萧轻芜的护卫全有问题，她自己真的一点问题都没有？不管薛牧信不信，反正无咎寺上下不敢轻信，这是很正常的。更何况那几个女护卫胡乱攀扯，好几个都在表示萧轻芜也是同谋，这就更那啥了……
　　要不是薛牧表示她没问题，无咎寺推翻不了薛牧的推理，再加上确实需要她救人，恐怕她也早被一起捉起来了。
　　如今回了静心庵，住在后院小屋子里，外面总有女尼守着，其实也就是软禁。当然她的身份特殊，乃是医圣陈乾桢爱徒，实在没有确凿证据表明她有问题的话，元钟也只能把她遣送回去，软禁不了几天。
　　对于萧轻芜自己来说，软禁不软禁的根本无所谓，外面女尼都换了三班了，都没见她想出过门。在萧轻芜专业医道角度看来，觉得无咎寺上下精神上都有毛病。三班倒的看守一个压根就不想出门的人？你不是傻子谁是。
　　但少女心中越发哀伤。
　　从小认识的师姐们，每一个都在骗自己……尽心在救治帮助的人，每一个的眼里都是猜疑。
　　她不知道还有谁可以相信，也不知道自己存在的意义。


第二百九十章 软禁
　　萧轻芜自小就忧郁自闭，把心灵锁在自己的小屋子里，这属于心病。哪怕陈乾桢医术通神也治不了这样的病，但医圣很清楚这病也是能要人命的，很可能导致抑郁早逝，心中始终为徒弟焦虑。
　　这次鹭州大疫，在收到元钟求助消息时，陈乾桢一时没往阴谋方向考虑，只觉得一场天灾，徒弟的医术足够处理。正好让徒弟出去走走，开阔视野，若能得到鹭州万家称颂，说不定能让她开朗几分？
　　结果天意弄人，适得其反，把她往忧郁的深渊更加推远。
　　萧轻芜轻轻叹了口气，抬眼看了看早上的阳光，从戒指里摸出一本书来。
　　窗外的女尼瞥了一眼，见书名上的《白发魔女传》，不由摇摇头又收回目光。这些天这少女快把这书啃烂了，还没腻啊……
　　尼姑们当然不理解，越是自闭的宅女，越是会对家里蹲着就能实现的爱好特别沉迷……看书就是其中之一。
　　可惜往日能看的东西太少太少了，少到她连佛经都啃完了。
　　还好世上出了一个人……叫三好薛生……
　　此人第一篇小黄文她就看过了，虽然看得脸红红的暗骂这家伙不是好东西，但不可否认全新的故事模式给了她很多欣喜，其后第二篇第三篇，她都一字不漏地反复看过很多遍。
　　印象就是，一个咸湿文人，很下流但很有新意，拯救了她无趣的时光……
　　直到《白发魔女传》面世，很多地方都还没开始流传呢，萧轻芜凭借药王谷高端身份早早就弄到了一套。这回可是大杀器，远不是那几篇小黄文可比，萧轻芜毫无抵抗力地沉陷在那个虚构的江湖里，彻底成了三好薛生的粉丝，反反复复的看，都快会背了。
　　她也曾小心地羞涩地去搜集这位三好薛生的信息，也听说了他就是星月宗大总管薛牧……
　　本来她对薛牧还有点讨厌的说，他倡议的江山绝色谱把她推向了风口浪尖，导致去药王谷一睹芳容的狂蜂浪蝶数之不尽，讨厌死了。
　　可一听说三好薛生就是薛牧，那点讨厌立刻被“原来是他啊，怪不得能想出绝色谱这样的创意，果然有才华”的想法取代，再也讨厌不起来了。
　　为什么她初见薛牧有善意？这就是原因。
　　只可惜那点善意和亲近终究比不过自幼的孤僻自闭，她怕生人，盖过了粉丝见偶像的心情。这就是夤夜感知到的香中带苦的气息，这让人如何能解释得了？薛牧挠破头也不可能猜中啊。
　　最终薛牧成为了……此番事件里唯一信任她、派遣巨大的力量去救援她、为她说话的人。
　　“萧姑娘。”女尼忽然敲门：“星月宗薛总管来访。”
　　萧轻芜手忙脚乱地收起书，脸色咻然变得通红。
　　门开，薛牧带着一个少年进了门，医者的本能让萧轻芜的目光瞬间凝聚在那浮肿少年身上，一时也忘了害羞。
　　“这是……”萧轻芜惊讶地打量了一阵：“这是什么病症，居然没见过。”
　　薛牧道：“他在海里泡久了……”
　　萧轻芜摇头，断然道：“不会导致如此。必有其他因素。”
　　薛牧笑了起来，拍拍龙小钊：“找对人了吧。”
　　龙小钊咧了咧嘴，心中怦怦直跳。知道是来看大夫，却没想到看的是医仙子……这样近距离接触，他简直幸福得想哭，就算治不好也值了啊！
　　萧轻芜皓腕轻扬，一枚细针轻轻扎在龙小钊臂上，又很快拔出，仔细看着针尖上的脓血，皱眉沉吟。
　　这一蹙眉，真是如同鲜花凋谢、落叶枯萎，让人看得心都随着紧了几分。看龙小钊神魂颠倒的模样，薛牧暗自咋舌，美人的威力可见一斑，还好自己现在抵抗力强大，才不会像龙小钊这样丢人现眼。
　　“这病治疗不算难。”萧轻芜沉吟片刻，轻声道：“薛总管请稍坐，待轻芜开方。”
　　这么简单？望闻问切都才进行一半就可以啦？真不科学。
　　薛牧没去说这种话，只是笑道：“薛某来此，除了请仙子为这位小兄弟治疗，更重要的是希望仙子能提出防治之策。治病不如预防，对吧？”
　　萧轻芜没说什么，低头写药方。很快写好递到薛牧手里，轻声叹道：“有几味药颇贵重，轻芜一时想不到代替的，薛总管将就先用，救人为重。轻芜会另外再考虑新方……”
　　薛牧转手就把药方给了龙小钊，皱眉道：“薛某刚才的话，仙子为何回避不答？莫非觉得防治不要紧？”
　　萧轻芜抿了抿嘴，低声道：“薛总管之言是至理。但未曾亲见致病之源，无法冒昧提出防治之策。”
　　“那就去看啊，多大事？”薛牧无语道：“我说你也别宅成这样啊，出去走走不好吗？自己当医生的人，不知道成天闷着对自己不好？”
　　萧轻芜沉默。
　　旁边女尼插话道：“薛总管之意，是要带她出海？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“元钟大师的意思，萧仙子在城内走走可以，最好别妄自出城。”
　　薛牧忽然懂了，这回不是妹子宅，而是她正在被软禁！
　　认知到这妹子居然是这种处境，薛牧心头瞬间无名火起，厉声道：“说什么混账话呢？让人家去疫区奔波救人的时候怎么不说别妄自出城？救了人回来就过河拆桥了？有你们这么做事的？”
　　薛牧难得发火，如今久居上位，发起火来也自有威严，几名女尼明明修为高他一截，还是被他震得有些难堪，低声解释道：“我们也是听上院吩咐……”
　　“我还当元钟多有脑子，原来也是蠢货，被人攀扯几句就拎不清了？萧轻芜要是有问题，这次早该全死绝了懂不懂！我魔门各宗千辛万苦救了人下来，是送给他们软禁的？简直混账！”
　　“元钟大师也是谨慎为上，并不是质疑萧仙子……”
　　“谨慎个屁！”薛牧拂袖道：“放人！萧轻芜是我魔门救下的人，无咎寺有什么资格扣？人我带走了，有什么问题让元钟找我说！”
　　薛牧这回真不是脑子发热的要在美人面前逞霸气，他对萧轻芜并没有什么感觉。让他发怒的确实是他说的因素——整个局是他看破的，应对是他做下的，人是魔门出力救的，完完整整送到你无咎寺手里。转头来你们把人当贼防？把老子的颜面往哪摆了，真以为魔门出力是给你们做小弟的？
　　其实元钟的谨慎他能理解，换了他多半也是监视一手再说。但这回成了他作为魔门大佬该维护清楚的身份颜面问题，没得退让的。否则魔门各宗知道这事都会笑他失了魔门面子，成了为正道打杂的狗腿子，以后还混个毛哦。
　　见薛牧动了真怒，女尼们哪里敢拦他，眼睁睁看着薛牧一手拉着萧轻芜大步离去。


第二百九十一章 掉书袋的夏侯荻
　　薛牧拉着萧轻芜的手腕，带着她一路出了静心庵，还有些恨铁不成钢地批道：“我说你也是，你堂堂医圣传人，当自己是什么很好欺负的江湖民女吗？直接指着元钟的鼻子跳又怎么了？这么副娇娇怯怯的样子是怎么回事？”
　　萧轻芜被拉扯得踉踉跄跄，听着薛牧的话更是不知道怎么回答。
　　她和元钟跳什么啊……本来就懒得出门的说，躲屋里有什么不妥吗？住几天就回去了的……要说被软禁委屈，她一点都没感觉，倒是被人怀疑不信任这一点更委屈，问题在于她也不见得信任别人啊……哎呀反正躲屋里就是了，他气什么气啊？
　　最终她的反应是这样的：“薛……薛总管，你能不能放开我的手……这样不好。”
　　薛牧差点打了个趔趄，神色古怪地看着自己握着的纤腕。龙小钊站在一边，斜着眼睛盯着他手的位置，不知道是不是想喊放开那个女孩让我来；卓青青护卫在侧，也是斜着眼睛看，不过看的是萧轻芜的姿容，然后撇撇嘴，心知这个真是美人，不知道公子是不是真有些故意？
　　反正气氛怪异无比。
　　“咳。”薛牧很快松开手，下意识放在身后：“你、你特么……关注的是这种事儿？我握这么用力，不是吃你豆腐吧？”
　　萧轻芜低声道：“轻芜素知薛总管……十分好色……”
　　“……”薛牧极尴尬地僵在那里，自我感觉天上是不是有一只乌鸦飞了过去，卓青青扑哧一笑，差点没打跌。
　　薛牧恶狠狠地瞪了一眼，卓青青干咳两声肃然不动了。
　　“好好好！”薛牧气得叉着腰：“我薛牧就是个淫贼，现在绑架你出海，你敢不敢去吧？”
　　萧轻芜小心翼翼地看薛牧的模样，忽然觉得薛牧好像跟她想象中的下流好色不太一样诶？应该并不可怕？想了想，还是回答道：“既是绑架，哪有轻芜敢不敢的余地。”
　　“那就得了，走走走，我找六扇门要个船，早去早回。”
　　卓青青道：“公子直接出海？不带上夤夜她们？”
　　薛牧愣了愣：“应该没什么问题吧，我又不是什么一碰就碎的瓷碗。龙小钊这点修为还远不如我呢，不也好端端回来了。”
　　卓青青点点头，也不多言。她身为亲卫统领，总想依赖别人来保护公子，自己都觉得说不过去。确实连龙小钊那点修为都安然无恙的来回，这趟行程按理说没什么危险的，就算有，那也是她的职责而不是夤夜的，否则要她何用？
　　当然既是薛牧带着医仙子出海，就不可能像龙小钊自己搭个舢板就出去了，一艘像样的船还是需要的。六扇门在这儿就有好船，薛牧二话不说地到了六扇门借船。
　　六扇门在鹭州最高负责人也是一位金牌捕头，姓周，同属宣哲一系，修苍鹰之形，锐利凶猛。薛牧的牌子等级并不比他高，本来没有指挥他的权力，但他来这里负责论武，算是个特使，周捕头或许也预先得过夏侯荻交代，这次对薛牧的行动非常配合。
　　多亏如此，薛牧才能打出不合法理的通缉牌，也足见这位周捕头也不是什么循规蹈矩的官员，否则伪造通缉令这种大事，一般人可不敢做的。
　　这算得上合作愉快兼性情相投了，这些时日薛牧和他也算是混出了交情。
　　见薛牧来访，周捕头喜道：“薛总管来得正好，正要去找你。”
　　薛牧奇道：“有新情况？”
　　周捕头递过一封信，笑道：“夏侯总捕的传书，指名你亲启。薛总管和我们总捕头的关系……啧啧。”
　　薛牧心中闪过那猎豹似的健美身躯，英气勃勃的容颜，以及灵州送别时自己悄悄给梦岚的瓶子。郑浩然当时那句“原来你怕的是重逢”犹在耳边，薛牧轻轻叹了口气，接过信封。
　　信封上就是直接了然的一句：“薛牧亲启。”刚健有力的字迹犹如它的主人。
　　拆信一看，话语也不多，第一句就是：“谢长生尸首已收到，感谢君之谋划，为六扇门和神机门除一大患。”
　　薛牧愣了愣，他倒不知道谢长生挂了，这真是意外。换句话说，那个红河秘境还真是属于他的了。
　　“君至半途，正魔相争，杀戮在即，君扬六扇门之威，解兵灾之厄，已成大功。及至鹭州，更解万民于倒悬，还乾坤于清朗，护威严于正道，施震怖于宵小。夏侯当日一时赌气，累君奔波万里，而君之回报远超预期。夏侯闻之，亦喜亦怅。喜者，果薛牧也；怅者，终不可得。”
　　薛牧愣愣地看着，忍不住自语：“这货，居然开始掉书袋了，代笔的吧？”
　　周捕头在一旁笑：“据说夏侯总捕这些时日都在读书，或许想向薛总管学习？”
　　薛牧摇摇头，继续往下看：“君之忧虑，夏侯亦知。幕后者绝非父皇，至于各兄弟或朝廷其余大员，夏侯亦在暗访，若有消息，必当知会。”
　　薛牧还是摇头，他一点都不看好夏侯荻能查出什么鬼来，打草惊蛇还差不多。但这个也没必要说了，总之夏侯荻的性子不可能什么都不做。
　　再看最后一句，却成了大白话：“陈乾桢已经通过六扇门向无咎寺交涉讨人了，我说你没碰萧轻芜吧，别色心发作动手动脚的，闹得大家面上不好看。好了，以后有空喝一杯吧，文笔不好，见笑了。”
　　薛牧差点口水都喷了出来，这什么鬼啊，你拽文很累是吧，那干嘛拽一堆啊，拿我试手是吗？我也看得很累好不好，真当我是什么文化人啦？
　　还有那啥，凭什么说我会对萧轻芜动手动……呃……他尴尬地看看自己的右手，刚才好像真的动手动脚了……
　　周捕头此刻也正对着安静站在一旁的萧轻芜笑道：“医仙子这是得到尊师的消息，让我们六扇门护送你回去么？”
　　薛牧没好气道：“她被我绑架了，等几天再说。老周，借条船来，我要出海。”
　　周捕头瞬间脑补出一个恶魔绑着凄凄切切的小姑娘，远泛海外孤岛，囚禁调教的场面，那神情越来越古怪，看着薛牧的眼神如看神仙：“这……这不好吧……”
　　薛牧怒道：“什么好不好的，你问她自己去不去啊！”
　　萧轻芜咬着下唇低声道：“嗯，我去。”
　　周捕头：“……”
　　薛牧斜睨了萧轻芜一眼，他发现这妹子态度好像怪怪的，是不是有点装纤弱的小腹黑诶？这人设有点崩啊……
　　此时也不是探究的场合，看着周捕头发黑的脸色，薛牧摆摆手，笑道：“老周，别瞎想了，我有正事。对了，我们天香楼计划三天后改造重新开业，到时候我也该回来了。你来做个开业嘉宾吧，有你好处。”
　　周捕头眼睛一亮。
　　天香楼早年是青楼，这几个月变成了奇怪的音乐酒楼，但不管怎么说还是有很浓厚的暧昧因子。天香楼的好处……这想想就很让人向往啊，说不定所谓的改造又是回归青楼？所谓的好处是能送几个清倌人暖床？
　　周捕头越想越兴奋，拍胸道：“放心，届时周某一定光临！”


第二百九十二章 出海
　　此世的近海航行，比薛牧的世界古时更容易。
　　一则因为大家修行都很强，近海一般的风浪连真气罩都破不了。就算被掀翻，只要不是太远，大家多半自己都能踏浪而回。
　　二来嘛，这船实在有点科幻。
　　一艘不过几米宽十几米长的小船而已，连风帆都不要，速度还飞快，薛牧坐在船头，竟感到稳如平地。而且船还是有机械动力航行的，只在船头有个舵，把控方向；甚至还有个护罩机关，应对风浪，简直科学系满满。
　　薛牧对着动力核心研究了老半天，只看到各种奇形怪状的石头和阵法，完全不知道那是什么原理，总之蒸汽机在这个世界大概是难有出头的余地了。
　　出海的一共就三个人，薛牧卓青青带着萧轻芜。龙小钊被留在天香楼养病去了，反正地方好找得很，用不着他带路。当然薛牧也是存有小心思的，自己带两个妹子出海，赏心悦目，旁边坐着个满脸浮肿的男人算是怎么回事儿……
　　但是出了海，薛牧立刻发现并不是带着两个妹子，因为其中一个进了舱就从来没出来过，让人怀疑她到底存在不存在。陪着他坐在舱外看海景的依然是自家亲卫统领卓青青。
　　“公子看海，神色不变，莫非往日看过？”
　　“嗯……”薛牧知道卓青青为什么这么问。第一次看见大海的人，必然会震慑于这样的海天一线，苍茫辽远。而他毫无反应，也不晕船，自然是看过海，感受过乘风破浪的感觉。
　　卓青青坐在船头，迎着海风吹拂，秀发向后飘散，几缕乱发被风吹得贴在脸上，眼睛微微眯着，有些慵懒有些闲适，更有些熟透了的风情扑面而来。薛牧转头看了一阵，又抿了抿嘴，回头看天。
　　仿佛感觉到薛牧在偷看她，卓青青微微一笑，伸手捋着乱发挂到耳后，淡淡道：“看矿这样的事，何用公子亲自来，这是想要趁机对萧轻芜下手么？此刻进去，她真是叫天不应叫地不灵，任公子摆布了。”
　　“与她无关，我对她没什么感觉的。”薛牧轻叹道：“是因为这个世界……很多东西，我都非常好奇，如果可以，我都想走遍天下亲眼看看。难得此时风平浪静，我怕以后天下乱起，也没多少让我任性的时候了。”
　　卓青青凝望他良久，柔声道：“本当陪公子仗剑江湖载酒行，可青青还是失职得很。”
　　“你做得很好啦。”薛牧笑笑：“是对手始终太高端，这也没办法。”
　　卓青青笑道：“是因为思虑太多，以至于绝色谱美人在眼前，公子都没感觉了？简直不像我认识的那个连宗主都敢撩，连夏侯荻的长腿都敢盯，连公认枯燥的慕剑璃都兴致勃勃的色公子。”
　　薛牧失笑：“因为我身边美色已经很多了啊，怎么可能还像之前那样看什么都兴奋。而且这女人……啧，怪怪的。”
　　“哪怪了？”
　　“她应该是对人很不信任的自闭者，可感觉她对我信得很？这样跟我出海也不怕被我那啥了，还配合着我带点小腹黑地膈应老周，那一刻让我觉得像小婵。”
　　卓青青笑道：“公子现在是疑心病越来越重才对。我看啊，她是几次三番被公子救过，自然信任公子呗。”
　　“也许吧。”薛牧懒洋洋地躺倒，双手枕着脑袋，悠悠道：“难得清闲，懒得想太多。”
　　卓青青犹豫了一下，微微挪了过去，把他脑袋放在自己大腿上，继而轻轻梳理他的头发，低声道：“公子的头发越来越长了，当初和尚似的，现在已经能束发了。慕剑璃祝辰瑶那些，真是不会照顾人的，也不知好好帮公子束一下，任它散着。”
　　薛牧睁眼看着她温柔的眼波，喃喃道：“那你帮我束吧。”
　　卓青青抿了抿嘴，别过头去：“那是房内人做的事。你自找她们去。”
　　薛牧张了张嘴，想说什么，却终究没说出来。
　　……
　　不科学的船速虽快，近千里的航程也不是几个时辰就能抵达。不知不觉夕阳入海，风浪开始有些大了。薛牧便开启了船外护罩，和卓青青进舱休息。
　　小船并没有分房间，就只是一个大舱。萧轻芜坐在舱里，面前悬着一枚夜明珠，正在看书。见薛牧进来，略微有些慌乱，可看见还跟着卓青青，神色又恢复平静，只是悄悄把书藏回了戒指里。
　　薛牧一屁股坐在舱边，随口问道：“看什么书呢？”
　　萧轻芜咬着下唇，实在不好意思说自己看的是薛牧的书，还看了无数遍。嗫嚅了半天，总算憋出一句：“听闻薛总管是当世故事名家，不知近日可有新作？”
　　“你爱看书啊？”薛牧笑了：“也对，宅女嘛……这个给你，打发时间。”
　　说着从戒指里摸了一套《西游记》丢了过去。近期万藏书坊加班加点印日报，挤占了印刷《西游记》的产能，至今都才几百套，尚未发行。薛牧手头的是样书，也算自我收藏。
　　《白发魔女传》已经是此世唯一的大部头了，这又是一本大部头，萧轻芜看着“三好薛生”的署名，眼睛有些发直，掩不住的狂喜：“薛总管真是鬼神之才，本以为《白发魔女传》已是人间极致，不料真有新作。”
　　这话终于是忍不住漏了嘴，薛牧听出来了：“我说……不要告诉我你是我的书迷。”
　　“啊……”萧轻芜脸色涨得通红，呐呐不言。
　　卓青青斜眼看薛牧，薛牧也有些尴尬地回望，这回两人都意识到夤夜判断的香味由来了。这居然是三好薛生的迷妹来着，之前谁想得到？
　　卓青青的目光里更有深意，这还不是明摆着你薛总管花言巧语几句就一推就倒的么？看你还说不说不感兴趣。
　　薛牧抽抽嘴角，低声道：“我可不草粉，谢谢。”
　　卓青青不懂什么叫草粉，但结合情境也能猜个八九分，她忽然有些愣神……其实啊，包括自己在内的亲卫们，他如果要了，都能算草粉来着，因为亲卫们是真的都很崇拜他。尤其这两天，走上记者之路兴奋过度的黎晓瑞，一口一个我们公子简直是神仙，那眼里的狂热之光都跟狂信徒差不多了。
　　这萧轻芜再是书迷，也没到这个程度吧。
　　萧轻芜此时小脸红得都快滴出血来，在长期缺乏人际交流的妹子心中，说我喜欢你的书，和说我喜欢你是完全可以划等号的了，就如同江湖女侠说仰慕某某侠客剑傲苍穹雄姿英发，那不是表白是什么？
　　虽然少女心中觉得怪怪的，她觉得好像性质不一样……可面上看去确实是类于表白，所以她总是一见薛牧就心慌慌地收书，可终究还是暴露了。
　　本以为薛牧这样出了名的风流人物会趁机来几句调戏的，可不料薛牧沉默良久，低声说道：“无论是《白发魔女传》，还是《西游记》，值得佩服的人都不是我，我无颜偷天之功而自喜。”
　　萧轻芜愕然抬头，看薛牧似乎很认真的样子，少女居然忍不住争辩：“薛总管便是……便是看不上轻芜，也不用如此妄自菲薄。”
　　这是我心中的神作连作者本人都不许玷污的意思么？薛牧忽然觉得这妹子萌了起来，摇头微微一笑：“你误会了。这么说吧，如果你要佩服我，不如夸我砸开了这世界的一扇大门，从此世间佳作，将纷至沓来。”


第二百九十三章 同道
　　这些作品当然是经典，但值得佩服的人是吴承恩是梁羽生，可不是他薛牧，他能利用这些去达成自己的目的，却没那么大脸去安然接受迷妹的崇拜。
　　他很明白，严格意义上萧轻芜粉的就不是他。
　　他的抄书也从来就不是为了以作品名世，更不是为了装逼的，而是为了引领世界风向的潜移默化，顺便起到一些诸如洗白之类的功效那就更好了。
　　可惜他的想法不能公然解释，根本解释不清，他才没蠢得自曝自己来自另一个世界呢。卓青青长期跟随，大约还能明白一部分他的心思，可萧轻芜是绝对无法理解的。在她眼里，这只能理解为是薛牧在自谦，或是在“拒绝表白”。
　　萧轻芜认真看了薛牧一眼，通红的俏脸也慢慢恢复正常，她本来就觉得自己的心思和表白有一定差异，如果薛牧顺着杆儿往上爬，她还真不知道怎么回应呢。如今薛牧的态度让她轻松了许多，再看他时，心中那种慌乱的怦怦跳的感觉也慢慢消失了，反倒鬼使神差地问出一句：“薛总管如此君子，怎么会写出那三篇……那种文字……”
　　卓青青忍不住掩嘴笑，这回轮到薛牧脸上憋得通红，半天才愤愤然憋出一句：“这丫头怎么比夤夜还不会聊天？好了好了我就是淫贼，你是不是想要我说喊破喉咙也不会有人来救你你才开心？”
　　萧轻芜目光掠过一抹忧伤，低声道：“轻芜本就如同飘絮，也不知何日凋零。薛总管是轻芜敬佩之人，又有数番相救之恩，无以为报。若是……若是真有意，任君施为便是，也算报答，又何必喊破喉咙。”
　　薛牧怔了怔，和卓青青面面相觑，这才知道为什么她对被软禁根本无所谓，被救出来也没个表示，跟他出海也是随便你，这妹子已经不仅仅是宅的问题了，而是有很浓的抑郁轻生倾向，心理有很严重的问题啊！
　　可怜医者难自医，学得一身医术，治不了自己的心病。
　　“我说……”薛牧难以置信地问道：“你有绝症？你师父都治不了的那种？”
　　萧轻芜摇头：“没有。”
　　“那你童年受过重大打击有了心理阴影？”
　　“没有。”
　　“那就见鬼了，你名门嫡传，医术超绝，长得又漂亮，人人称颂钦慕。不管物质还是精神，日子不要太好过，怎么会活得这么了无生趣的模样？连你的条件都抑郁，天下人还不排着队去跳河？”
　　薛牧始终表示对她无感，也是这个原因。天天一副林黛玉似的忧郁范儿，看到花落都能联想到自己挂了的那一天，人家林黛玉是真的有很多事情导致忧郁，你这么善感是干嘛呢？连你的条件都生无可恋，那人家普罗大众怎么活？还不就是活在温室里为赋新词强说愁，看着郭小四强行煽情都能仰望夜空泪流满面的，这种妹子他尿不到一壶，从来敬而远之。
　　“天下人……”萧轻芜喃喃道：“本就是众生皆苦。”
　　薛牧没好气道：“你是药王谷，不是无咎寺。再说了，既知众生皆苦，还不悬壶济世，躲屋子里哭有意义吗？”
　　萧轻芜沉默良久，慢慢道：“普罗大众，百病缠身。天下武者，争斗伤人。轻芜自幼立志，济世悬壶，治病救人。可是随着医道越高，却越来越力不从心。我能救一人，救百人，救千人，却还有苍生亿万，如何解脱……我救了一个人的时候，天下又有多少人死于刀剑，又有多少人病榻缠绵。”
　　薛牧默然。
　　萧轻芜深深吸了口气：“越见得多了，就越是绝望，总觉得世间永无宁日，药王谷所行杯水车薪，一生所学到底有什么意义……于是我总觉惶然，越发退避，慢慢开始把自己关在了屋子里，我害怕见到患者，见到一个，就意味着还有千千万万个在我见不到的地方痛苦哀嚎。”
　　卓青青忍不住道：“萧姑娘你这想法不对啊，既知如此，更要走出去，多救一个是一个对吧，把自己关屋里有什么用啊。”
　　薛牧摆摆手：“她这是有了自我怀疑之心，渐渐演变成了心病。一旦心理成疾，道理就没意义了，否则人家医圣还能没你讲得多？”
　　卓青青叹了口气，也不知道怎么说了。
　　萧轻芜抿了抿嘴，垂下脑袋：“轻芜也知自己懦弱，可是……”
　　薛牧也皱眉沉吟，没想到这妹子的出发点居然有些女版鲁迅的味道，可惜没有鲁迅先生的奋进与勇气，相反产生了畏难逃避的情绪，才导致这个结局。当然此世具体情况不同，教她学鲁迅也没用，套不上，也学不了。
　　此世之人可不是麻木，相反是太好勇斗狠了，难道在本来就不重视文字的武道世界，你写文章传达和平之心？还不是被人当废纸擦屁股。薛牧自己都不敢这么玩，他搞出来的文首先还是以打斗为主才有人看的，要塞私货也得慢慢塞。何况萧轻芜都已经对医道本身产生了怀疑，写文章也不能取代医药治病，这是南辕北辙。
　　但话说回来了，如果这妹子的病根在这里，倒是让他改观了不少，这不是文青矫情，恰恰相反，是有大慈悲之心，只是可惜钻进了死胡同。
　　想到这里，他语气转柔，低叹道：“天下医者千万，你又何必一肩承担？若说此世百家之道，基数最盛的就是医药之道了，与你志同道合者何其多也。你不如把心思用在强化传道授技，让天下皆有可医，岂不强过在这自艾自叹？”
　　萧轻芜垂首道：“师父也这么说，可我觉得好难，不可能实现的。就以药王谷来说，学医者数万，大多学无所成，师兄师姐们对借助医道来提升武道的心思远远强过真正学医的心思，就像……就像……”
　　薛牧点点头，她的那几个护卫就是这样的吧，学医不咋地，武道倒是挺强的。还是此世根本三观的问题，大家都想变强，真心为了治病救人而学的能有几个？这也不是它药王谷一家可扭转。
　　“而且……”萧轻芜嗫嚅了一阵，似乎是难得跟人倾吐，这一刻的倾吐欲望也挺强的，居然说了一句让薛牧很震惊的话来：“而且轻芜觉得，便是真心学医的师兄弟们，包括师父，都有错！”
　　薛牧和卓青青同时瞪大了眼睛。
　　说她懦弱吧，她连师父都敢骂诶！
　　薛牧小心翼翼地道：“愿闻其详。”
　　萧轻芜大声道：“他们一心追求用最好的药效，最快地救人，不堕药王谷声名。可最好的药往往千金难求，一粒灵丹要耗费数十种天材地宝，一般人又如何消受得起？药王谷是药到病除了，然则只剩满座公卿，于众生何益！”
　　薛牧神色都变了。
　　这不是她自己畏难退避，而是在谷内也是满座皆敌，找一个支持她想法的人都难。这就可以解释为什么所有护卫居然都跟她不是一条心了，不是她混得差……嗯，就是混得差。
　　可能就剩陈乾桢还算爱护徒弟，别的是个个话不投机，长期下来她如何不畏难怯缩，如何不忧郁自闭？
　　见薛牧神色有异，萧轻芜鼓起的气儿全泄了，塌着肩膀呐呐道：“对、对不起，是轻芜大逆不道……”
　　“谁说你大逆不道？”薛牧猛然起身，抚掌大笑：“姑娘，也许你以为自己问遍天下都找不到同道，可不巧世上有薛牧！”


第二百九十四章 邪煞
　　薛牧真的是心情愉快，本来以为是个痴呆文妇矫情小资呢，不料居然越听越对口味，尤其最后的说法，实在是太合现代人的观点了好不好？这真是意外惊喜，忍不住又道：“姑娘，我若说你所求的才是世间大道，薛某必将助你成事，你会不会开朗几分？”
　　萧轻芜小心地向后缩了缩，呐呐道：“我知道你只是为了色色的事情……不用说好话哄我的。”
　　“噗……”卓青青笑得呛了气，薛牧的脸涨成了猪肝色。
　　遇上粉丝才明白，三篇小黄文流毒至今，那印象想要扭转真是难比登天了。更何况那也真算不上误解，他确实好色啊，人家没看错人……
　　只不过好色之心并没用在这里而已，这算冤枉还是不算？
　　薛牧也知道自己这么说几句就让人觉得找到同道也不现实，哪来那么巧的事。真的是否支持她，这看的是表现，不是靠自称。否则被绝色谱吸引去药王谷的狂蜂浪蝶那么多，她还不早被人忽悠走了？
　　薛牧磨了半天牙，也不知该怎么说才好，半天才拂袖道：“哄个屁，看你的《西游记》去吧！”
　　卓青青笑道：“不用看了，我们到了。”
　　薛牧转头看向舱外，果然见到远处出现了一片陆地的模样，便是所谓的回音岛。
　　真不科学，航程实在太快了……
　　……
　　回音岛是一座普通荒岛，面积不小，但没经过任何开发，岛上都是原始丛林的味儿，也有山丘湖泊。森林里本来还有不少危险的野兽，但被来找矿的星月妖女犁了好几轮，如今也没几只猛兽留下了。
　　薛牧略逛了一阵，没有详细探究。星月门下来这里太多次了，岛上各方面情况都报告给岳小婵听过，薛牧看了一圈大致与所知相符，便准备下海一探。
　　此世下海也不算难。气海大成起就已经可以进行内呼吸了，根据修为不同，能持续的时间也不同。如龙小钊那样的坚持不到半个时辰，薛牧萧轻芜都是照心期，三个时辰左右没问题，卓青青是化蕴期，可以闭气一整天。
　　入了道就根本无所谓呼吸了，天地灵气和自身循环，多久都可以，海里当然也有灵气。
　　能潜多深同样也是看各自的修行对于深海的压力能扛多少，据说海天阁的基础锻体练气法门都和潜海相关。
　　当然这里也不是真正的深海，没必要考虑那么多。对于龙小钊都能潜到的位置，如今薛牧他们更是轻松写意。真气护体而下，比水靠还好用，衣服都不湿。
　　薛牧一边下潜，一边也在观察自己和萧轻芜的表现。迄今为止他身边的熟人每一个都比他牛叉，难得遇到修为相当的，可以参考一下。
　　如果要打架，说不定现在的薛牧一个人能撂倒十几个萧轻芜，毕竟怎么看她都不擅长战斗，修炼多半也就是为了医道需要，金针渡气什么的。虽然薛牧也没多少实战经验，但毒功在这方面天然就有优势，并且他练的星月十三变也是薛清秋这种大宗师特意挑给他练的实战技，效果拔群。
　　但面对潜海这种事的时候，萧轻芜要比薛牧更轻松，因为她修行的是医疗养生方向的真气，柔和正大，防护力强，续航力爆表。薛牧那阴诡的毒气对于什么闭气抗压养生防护之类的效果，确实差得很多。
　　薛牧暗叹一口气，有得必有失，没办法的事。说不定自己寿算也不长，不知道九鼎兄弟们能不能在这上面帮个忙？
　　想到九鼎，薛牧心中忽然一阵悸动。
　　他隐隐约约感觉到有一股邪煞阴寒的气息，正在下方若隐若现。但细细感应，却又没了。转头看卓青青，卓青青神色如常，似是没感应到什么异常。她的修行高出很多很多，都没有感觉，那是自己的错觉吗？
　　薛牧皱起眉头，仔细下望。
　　下方已经出现了一个山顶的轮廓，应该就是龙小钊说的矿山。
　　靠得近了，仔细感应，依然没有异常。薛牧摇摇头，或许是太多疑了吧。
　　继续潜到山体边，薛牧冲两女分别点点头。三人按之前的约定，聚在一起，猛地往山体撞了进去。随着“轰”地一响，轻松撞出一个大洞来，继而卓青青护身真气外扩，将身边海水和乱石推开。
　　卓青青迅速取出一个阵盘放在洞口，很快一个护罩立起，将海水隔离在洞外，就轻松形成了一片能够交流的空间。
　　卓青青左右敲了敲，回音阵阵，便笑道：“确实是星忘石矿，没错了。”
　　薛牧吁了口气，问萧轻芜：“有感觉到什么致病放射物吗？”
　　萧轻芜摇了摇头：“没有。”
　　“想必在更深？”薛牧沉吟道：“这个病源肯定要解决，不然无法开采。我们再往里挖一段？”
　　话音未落，却见卓青青微微抖了一下。薛牧忙问：“怎么了？”
　　卓青青惊讶道：“不知道，忽然就觉得有些阴冷之意骤然掠过……”
　　薛牧眯起了眼睛。
　　阴冷，这或许就是刚才自己感觉到的，只是自己有镇世鼎碎片，能体验出一种邪恶的味道，卓青青体验不出来。
　　“这山里有古怪。”卓青青也皱着眉：“我自幼修行，起码十余年没感觉过寒冷了，却突然会有这种感觉，却偏偏没有感觉到什么能量的波动，着实诡异。”
　　正在此时，萧轻芜也打了个寒噤，神色骤然大变：“这、这是邪煞啊！”
　　卓青青也神色大变：“你没搞错吗？世上怎么可能还有？”
　　萧轻芜也有些不自信了：“可能吧……我也没见过邪煞……”
　　“有。”薛牧言简意赅地回答，他已经知道什么情况了。
　　他早就不是初临贵地什么都不懂的穿越者，见闻相对已经很广博了，而且连镇世鼎都交流过，知道的比很多人都多。
　　很早以前，夏侯荻就对他说过，九鼎镇世，镇的不过是世间阴煞，镇不了人心魍魉。以前他不懂这虚玄的玩意，现在慢慢也知道了。
　　在这个世界这么久，各色人等都见过不少了，而且还是长期混迹坏人扎堆的魔门之中，他至今都还没见过那种毫无理由混乱邪恶的人，这是很神奇的一件事。现代文明社会都有，这种武力世界居然没有，搞得他总觉得魔门名不副实。
　　原因只有一条，这种纯粹的恶，被九鼎镇压了。
　　但是邪恶不是实体，它本就只是一种无形无质的意念，永恒存在于世间，只是在天道镇压之下没法凝聚罢了。稍微有一点点凝聚的地方，就如眼下。
　　声音也是无形无质，能被星忘石记忆，那么在这种星忘石矿山之下，特性凝聚，可能就会导致一点点邪煞之意依托存在。
　　只是一点点无形无质的纯粹恶意依存而已，很玄虚。
　　但这一点点就很要命了，龙小钊只是到了附近还压根没接触到这种邪煞之意呢，人体就开始浮肿溃烂。要是真的接触了，可能整个人都化脓了，或者也有可能被邪煞入体，变成一个极恶的、没有任何道理的魔头，然后一冒泡就被因果鼎镇成了飞灰。
　　薛牧摊开手心，看着自己的花纹。他能破除吗？


第二百九十五章 天道气息
　　应该可以吧，大家都是一点点，自己这一点点天道镇那一点点邪煞，恰到好处才对。这个不是常规意义的战斗，去找援兵意义不大，自家王牌夤夜对这种东西还未必有自己的专业对口，说不定被牵引出负面影响还更糟糕了。
　　薛牧想了一阵，转手就把手掌按在卓青青背心。
　　卓青青愣了一下，正要发问，就感到一股浩瀚缥缈的气息散遍四肢百骸，就像置身在灿烂星汉之中，银河飞悬，日月轮转。隐隐约约的天道之悟涌遍心灵，卓青青差点感动得掉下泪来，这是人们梦寐以求的天道气息啊……
　　“公子你……”
　　“哦，怕你们被邪煞入侵，这等花容月貌浮肿起来我可受不了，这道气息大约能护你半个时辰。”薛牧笑笑收回手掌：“我也是前日才知道如何自己掌握，想要这玩意，其实用不着双修的……嗯，虽然双修时会体验得更清楚些，毕竟阴阳和合，本就是天道一环嘛。”
　　卓青青沉默，连那股得窥天道的感动之意都消散了。
　　薛牧这话看似轻松玩笑，其实言下之意还是认为她们想和他双修是为了这个……他明明色心蠢动，可依然忍着不动，就是这个原因，他可以和秦无夜那些“敌人”交易，却不想和身边人也一副交易样，还不如直接送你。
　　卓青青幽幽叹了口气，她也不知道想和他双修到底是不是为了这个……曾经是吧，现在呢？她说不清。就如眼下明明得到了，却没多少欣喜。
　　那边薛牧提着手掌靠近了萧轻芜。
　　萧轻芜后退了一步，直接顶到洞壁上了。
　　薛牧哭笑不得：“你干嘛？”
　　“你、你们说双修……”
　　“你哪只眼睛看到我们双修了？背转过来，给你好东西。”
　　“不、不要……”
　　薛牧气得不知道说什么才好，索性道：“少啰嗦，你自己还说过我想干啥就任君施为的，说话不算是吧？”
　　萧轻芜怔了一下，可怜巴巴地抽抽鼻子，闭上了眼睛，一副面对大魔王强暴的可怜模样。
　　薛牧可从来不是什么纯洁少年，虽然明明对她没那意思，还是被她这模样搞得恶趣味发作，直接一掌二话不说地按在她胸口上。
　　萧轻芜整个人都绷紧了。
　　薛牧眨巴眨巴眼睛，看不出来，这少女看去娇小玲珑的模样，是他身边妹子身材最娇小的一个。平时外表看着也没怎么显胸，以为是个平板呢，没想到摸上去很有料啊，这一巴掌按中间，居然有了塌陷进去的感觉，很厉害啊！
　　小婵，恭喜你又荣登最平板的一个了，阿弥陀佛……
　　薛牧在神游，萧轻芜在发抖，卓青青抱肩站在一旁看了半天，酸溜溜地说了句：“好了没有啊？对付邪煞呢，不知道的以为你出海打渔呢？”
　　“哦哦……”薛牧反应过来，迅速注入了灵魂气息。
　　萧轻芜正自羞不可抑，整个人跟发了烧一样不知如何是好，却猛然感到一阵勃勃生机从胸前蔓延，仿佛鲜花盛放，嫩芽滋长，老树新枝，彩蝶翩然。那种生机覆盖了腐朽，健康取代了病痛，桃李春风漫天烟霞的美好感觉，让她也差点感动得泪流满面，浑然忘记了此刻身处怎样的情形。
　　这就是天道吗？
　　薛牧手掌离开，萧轻芜睁开眼睛，眼里竟有了些迷蒙之意。
　　“别总是那副可怜巴巴的样子，让人更有做坏事的欲望了懂不懂？”薛牧十分无耻地把自己咸猪手的锅甩给妹子，理直气壮道：“现在知道我不是那个意思了吧！”
　　萧轻芜沉默了好半天，才低声说道：“是，轻芜误会薛总管了。”
　　卓青青很想说妹子你没有误会，可终究忍着没拆薛牧的台，转而问道：“现在怎么做？往里挖？”
　　“那要挖到什么时候去？”薛牧道：“必然在山腹最中心，矿石最集中的腹心之地，我试试……”
　　说完半蹲于地，一手按在地上，缥缈的灵魂气息迅速往山腹中心蔓延。
　　卓青青在旁边看得有些惊叹，公子这灵魂之力质量上高得离谱，一般照心境界的灵魂之力能凭空延伸数丈就不错了，就算借助山体为依托，也不会超过两三里。可公子这眨眼之间都蔓延十几里去了……怪不得对公子使用灵魂秘法的往往吃大亏，这太违背常识了。
　　薛牧的神色很慎重。
　　越是往腹心探索，越是能感受到那种邪恶阴寒的气息越来越浓，仿佛灵魂都要被冻结一般，无法言说的恶意纷涌，那种毁灭性的倾向直欲撕碎一切。
　　这和夤夜那种功法不一样，夤夜的功法是唤起人类灵魂中的负面情绪，压倒了理智，只想宣泄本能。而这种压根就没有什么正负能量理不理智可言的，只有最纯粹的恶意，存在的意义就是杀戮毁灭消亡腐朽等等等等。
　　这种意义和常规的天道绝对相悖。天道本无所谓善恶，夤夜那种是在善恶之间权衡，实属天道之内。可你若把一切归于混乱和毁灭，那天道依托什么存在？因此导致了天道镇压。
　　很有可能在很久以前，世上存在这么一种人，或者一类族群，才有世间永无宁日的杀伐混战，最终九鼎降世，全给镇了。然后战斗转为大道之争，百家争道，正魔两分，再具体到争夺九鼎，最终形成了如今的模板。
　　一边考虑着事情，一边灵魂之力也终于接触到了最核心的位置。
　　映入识海的是一双鲜红的眼睛，带着极致狂暴破灭的气息，和自己的灵魂之力轰然对撞在一起。
　　“轰！”
　　明明没有任何能量的爆发，薛牧还是被震得倒退两步，撞在洞壁上。一旁的卓青青和萧轻芜却都感受到了一种地动山摇的错觉，仿佛有一个冰冷邪恶的声音声声回荡在识海：“天……道……”
　　紧接着就真的开始地动山摇，三人都很清晰地感受到有什么物体以极快的速度穿透山体，直奔三人所在的山洞。
　　“是一条手臂粗细的蛇类，准备战斗。”薛牧迅速道：“一点邪煞附在蛇身上，盘于星忘石围绕之中苟且求存而已。蛇体本身不强，小心邪煞之力……小心！”
　　话音未落，他迅速拉了萧轻芜一把，几乎与此同时，一个足球大小的蛇头“砰”地从萧轻芜原靠的壁上破土而出，鲜红的竖瞳散发着无穷无尽的憎恨和恶意，灵魂之音回荡在洞中：“死……”
　　声音还没回荡开呢，卓青青一把长剑就直接插进了蛇口内。
　　本该紧张的气氛忽然变得有点滑稽。


第二百九十六章 最浓重的记忆
　　这蛇其实不是普通海蛇，它叫杌蛇，也是上古异种，具备一定的灵智。杌蛇本也属于阴寒邪恶之种，和邪煞有一定程度吻合，故能承载。理论上也属于一种强强结合了，算是很可怕的变异体。
　　但悲剧的是，这里距离因果鼎实在是太近了，别说千里范围，哪怕再扩几倍那也是在因果鼎的镇杀范围内。这条杌蛇万年困守山体之间，依托大量星忘石环绕才能苟在那里，一旦冒泡就是被镇死的命。故而能量修行极其缓慢，至今本体实力还不如卓青青呢。
　　所以星月妖女们找矿路过山边，感应不出灵气波动，要是真强的话，早该被发现了。
　　更悲剧的是，它空有一腔毁灭之心，却从来没有实际战斗，欺负海里不小心游进来的胖头鱼还差不多，面对江湖经验丰富无比的卓青青，那真是没道理讲的，冒个头就想吓人？谁特么吓谁啊，吃一剑再说。
　　最最悲剧的是，一般人敢这样接触邪煞之力，估计早就化脓了，或者被邪煞附体。可这一剑捅进去，魂体相接，那点煞气很快就被卓青青体内的天道气息消弭殆尽，毛都没留下来。
　　算这杌蛇倒霉。薛牧在这，就叫做专业相克，换了任何人来都没这么舒服轻松的，光是应对邪煞入侵就非常麻烦。
　　“嗷！”杌蛇发出一声愤怒的嘶吼，蛇口重重咬下，卓青青撤剑飞退，从戒指里又摸了一把剑出来。
　　薛牧看着正有点想笑，就见到杌蛇终于穿出了山壁，电射向萧轻芜。
　　它是有灵智的，看得出在场最好捏的就是萧轻芜。
　　结果萧轻芜也没那么好捏。只见她纤手一扬，似有绿芒浮现，继而万千藤蔓凭空缠绕，结成罗网，杌蛇一头撞进罗网之中，虽是很快撞得罗网碎裂，但蛇身竟然现出了条条血痕，可见藤蔓遍布倒刺，杀伤力不低。
　　药王谷说穿了也是武道一家，不是只会医药的。
　　当然这点杀伤对于杌蛇意义不大，蛇尾一摆，绕往萧轻芜的脖颈。
　　“啪！”地一响，却是薛牧一扇子敲在蛇尾上，生生震开。紧接着卓青青长剑飞刺，直指七寸。萧轻芜金针在手，一道厉芒射向蛇眼，薛牧看了甚是满意，少女的慈悲心并没有在对敌时发作，并不脑残，或许因为这是条蛇？换了只兔子不知道啥情况。
　　三人夹击之下，杌蛇很快抽身飞退，到了洞边。
　　这时候大家才有心思看它的全貌。确实是成人手臂粗细，也就数尺长，蛇身通体黑色，没有鳞片，油滑冰冷，刚才接触中也感觉打不实，容易滑脱。侧身有奇怪的小翼，看似退化得不能飞的那种，蛇头呈奇异的方形，鲜红的竖瞳里尽是狂暴之气。
　　虽是感觉狂暴毁灭的气息遍布空间，可就连萧轻芜都不太紧张，怎么看都是一场轻松愉快的围殴？
　　薛牧和卓青青对视一眼，心知没这么简单。他们比萧轻芜警醒多了，真正的对手是邪煞，不是杌蛇，胖揍这条蛇真的有意义吗？
　　煞气虽然被天道气息所阻，无法直接进行灵肉侵袭，只能依托杌蛇攻击，但怎么想也该另有手段吧……
　　三人一蛇对峙了不过半秒，杌蛇竖瞳里流露出一丝讥嘲，继而身形渐渐淡化，本就不大的山洞空间转瞬被雾气填满。
　　这不是雾气，是煞气！
　　以三人的修行，无论什么烟霾迷雾都不可能阻挡视线，但偏偏在这看似不算浓的煞气之中，却是伸手不见五指，什么都看不见。恐怖的杀机和凶煞肆无忌惮地包围全身，无孔不入地蔓延。
　　但很快煞气似乎觉得这个对薛牧无效，便没有对他继续侵袭，薛牧甚至不知道这个全力侵袭究竟会是什么感受，但可以想象此时卓青青和萧轻芜正在陷入危机。
　　与此同时，杌蛇也在发动进攻，薛牧可以听见破空之声向萧轻芜方向袭去，这回麻烦的是他实在没有听声辩位的经验，想要帮一把都怕乱出招反而误伤。
　　一种明明只用于毁灭破坏腐蚀的阴煞之力，却生生被玩出了障眼的作用，薛牧也是服气这杌蛇的灵智。
　　可他没盲战的经验，卓青青理当有啊，为什么卓青青毫无反应？
　　薛牧尝试伸手握向卓青青的位置，很快手就触及了卓青青手臂的柔软，随即软玉温香栽进怀里，卓青青的声音颤抖着：“相公，是你吗？”
　　薛牧无瑕顾及她为什么忽然喊起了相公，听她语调似是忍着痛楚，忙问：“什么情况？”
　　“煞气……入体……我需要更多天道之气以助抵抗……”
　　这邪煞聪明成这样吗？煞气全力侵袭卓青青，杌蛇本体进攻萧轻芜，就蒙了他的眼让他无法发挥？
　　薛牧来不及多想，迅速给卓青青注入了一道气息。
　　却如泥牛入海，一点效果都感觉不出来。
　　薛牧皱了皱眉，却听卓青青道：“相公……最好是灵魂分离，直接用灵魂之力进入，你……照心境，已然可以办到。”
　　薛牧点点头：“好。”
　　随着话音，他眉心光芒大盛，神秘且沛然的灵魂之力重重地砸进了怀中的躯体。
　　不是保护，是攻击！
　　怀中躯体发出一声非人的惨叫，继而“嘶嘶”作响，化为虚无。很快整个洞内的煞气也慢慢平缓褪去，可以看见萧轻芜身前白梅绽放，花香阵阵萦绕，枝蔓纵横纠葛，织成从灵到物的天罗地网，那杌蛇居然无从下口，卓青青从另一个方向挺剑直刺过去，杌蛇翻了个身，再度退到洞口边。
　　卓青青甚至不知道发生了什么，挺剑护在薛牧身前，低声道：“刚才我被煞气束缚住了，但伤不到我。发生什么了公子？”
　　薛牧笑道：“这货，装成你的样子，想骗我灵魂离体，估计想吞噬之类的吧，打得好主意。结果反被我重伤了，这回邪煞之力越来越浅，真是不足为惧了。”
　　怪异的声音直接从灵魂深处响起：“你！怎么能识破？我用的是她的声音她的气息她的一切触觉记忆……一切等同她本体亲临，你怎能识破？”
　　薛牧故意讽刺：“就凭你这废物，根本不是青青的对手，凭什么能窥测她的记忆？”
　　那灵魂波动果然勃然大怒：“我已入侵她的灵魂表层，无非你那股恶心的气息阻碍而已，如何窥测不得！”
　　薛牧神色古怪：“也就是她内心记忆最浓重的东西，强烈显示在灵魂之表，被你窥得。”
　　“那又如何？”
　　薛牧没有解释，眉心光华骤盛，瞬间缥缈浩瀚的气息充满全洞，那杌蛇惨叫着翻滚，身上“嘶嘶”作响，似在接受什么灵魂酷刑。
　　薛牧微微一笑：“还得亏你指点我能灵魂外放，这招挺好用。”
　　那声音也无法回应了，灵魂波动越来越弱，最终消散无痕，只剩一条半死不活的杌蛇趴在那儿，再也造不成任何威胁。
　　卓青青奇怪地看着薛牧：“他窥测了我的什么记忆？”
　　“呃，没什么。”薛牧顾左右而言他：“这次有惊无险，还是得总结经验才是。明明克制这么严重的战斗，还是差点让它钻了空子。如果不是它太贪心想骗我灵魂，而是骗你们的，估计起码萧姑娘这种蠢萌是要遭殃了。”
　　萧轻芜眨巴着眼睛不知道什么叫蠢萌：“我、我还好呀，它破不了我的术法。”
　　薛牧没好气道：“好吧，去掉萌字。”
　　“你……”
　　这么一岔，卓青青也被他岔了话题，没去追究自己到底什么记忆泄露了，也开始总结教训：“这回还好是天道严重克制，才胜得轻松。换了别人来，恐怕一般的入道者也要栽在邪煞侵袭之下。世间居然仍有邪煞凝聚，这可是大事，既然此处有，别处可能也有，一旦九鼎失位，邪煞有了大涨的空间，怕是要起天大变局。”
　　“九鼎失位吗？这次不就差点成了。”薛牧幽幽盯着杌蛇抽搐的身躯，缓缓道：“人心的贪婪和欲望，才是邪煞滋长的土壤。”


第二百九十七章 因为我打不过
　　薛牧仔仔细细地勘察了一遍，没再发现煞气留存，卓青青把杌蛇斩成了十七八截，确认死透了，三人便出水回到回音岛，在海滩边略作休息。
　　值此良辰美景，薛牧本来打算把杌蛇带出来烤了吃的，结果萧轻芜听了他想法后眼神惊恐无比，薛牧无奈放弃，改成了烤鱼。
　　这时候就得怀念薛清秋了，明知道加了剧毒噬心粉的烤鸡翅，她都当孜然粉对待，和薛牧一人一口吃得不亦乐乎，区区一条已经净化了的蛇算个啥……要是薛清秋在此，保证被她烤了。
　　薛牧默默翻烤着不知名的海鱼，随手洒着料，心思已经不知道飞哪去了。
　　卓青青久历江湖，或许觉得一场轻松的胜利很正常，可薛牧总觉心情有些沉。
　　也许是犯贱，也许是看多了小说扭不过味来，反正一般情况下这类特殊遭遇多半都要弄得九死一生，至少也是灰头土脸吧，尤其是对手还是直接和天道作对的，实际档次非常高，结果遇上自己搞得如此轻松，怎么想都觉得不对味儿。
　　代入风烈阳楚天明这类主角模板考虑的话，他们这次可能真要栽得很惨，不知道他们能用什么方式抵抗邪煞入侵，很有可能是要死同伴的一场生死战，搞个不好自己被附体都有可能。
　　可看看自己，轻松写意，吃吃妹子豆腐，听听熟女心声，就这么过了。
　　是不是太轻松了，会不会还藏着些什么艰难的事在背后啊？
　　也许是矫情吧，还有人嫌自己过关太轻松的？薛牧想着也忍不住摇头笑了一下。
　　卓青青坐在身边，笑道：“公子一直神游天外，在想什么？”
　　“哦，也没什么。”薛牧回过神来，随口道：“总冥冥中有些预感，将来还会遇上。”
　　卓青青颔首道：“这回确实算是给大家警了个醒，起码我们多年都不知道世上还有邪煞凝聚。这里的只是一点点，或许不知道在什么地方还有强力的呢。”
　　薛牧撇撇嘴：“天塌下来有高个顶着，手头有鼎的正道八宗尊享千年，也该干活了。”
　　卓青青笑道：“公子身具天道之气，怕是责无旁贷，便是只算因果，恐怕也逃不开。”
　　薛牧默默点头，这就是他心情始终有些沉的最大原因，他预感到自己必将面对。这次的轻松，或许不过只是一个提醒而已，将来有得累呢。
　　卓青青张了张嘴，本来想问她到底什么记忆被窥测了，见薛牧满腹心事的样子，终究还是忍了下去没去烦他。隐隐的也有些情怯不敢问，不如装聋算了。
　　两人安静片刻，忽然同时想到了什么……
　　是不是少了个人啊……
　　齐刷刷转头望去，萧轻芜一个人躲得老远，靠在一块礁石边，就着月光在看《西游记》，沉迷无比……要是大家不想起有这人的话，真就跟不存在似的。
　　薛牧有些无语地咂咂嘴。
　　卓青青低声笑道：“这女孩挺有趣的。”
　　薛牧深表赞同：“是啊。”
　　卓青青斜睨着他道：“看公子态度有所转变，不是说不感兴趣的？是摸了人家的胸，爱不释手了？”
　　“两回事好不好？”
　　“莫非公子还是嫌她瑟瑟缩缩太无趣？”卓青青眼波流转，有意挨近了几分，呵气如兰：“青青以前也见过不少把自己关屋子里不出来的，还不是几番调教就比谁都放得开了。要不要青青帮你一把啊？”
　　薛牧哭笑不得，忽然想起这位做过青楼管理诶，这套路说得如此自然。他当然用不着卓青青帮这个，倒是脱口而出：“那你自己呢？”
　　卓青青怔了怔，似笑非笑道：“要说自己服侍人的套路，那青青可比不上秦无夜。”
　　好像又进了什么死胡同……当着萧轻芜在场，也不是把气氛往旖旎里带的好场合，薛牧想了想，觉得还是回去后再说的好，不急于一时。便也不再继续，转向萧轻芜喊道：“你吃鱼不？”
　　萧轻芜抬起头，尴尬地笑笑：“海鱼未经处理，直接烧烤食用，容易致病，轻芜建议最好二位都别吃……”
　　卓青青翻了个白眼，薛牧一口鱼肉差点没喷出来：“我说小妞，修行到了照心境了喂，你怕食物致病？怕是脑子有病吧……”
　　萧轻芜抿了抿嘴，低声道：“轻芜脑子……确实有病。”
　　“呃……”薛牧倒被这话呛得没话说了，好半天才道：“萧姑娘，你的心病，我有些思路，你想听么？”
　　萧轻芜愕然。
　　别看萧轻芜自闭，其实见人不少。首先她亲手治的患者就不计其数，其次药王谷常年宾客盈门，她身为嫡传，再怎么不爱见人，也得应付性地见过一些大人物，比如曾经就接待过来访的夏侯荻，结果被她瞄上姿色，塞进了绝色谱……
　　之前薛牧号称“世上有薛牧”，这相似的话她听得着实不少，多少公子哥儿对她自夸自赞的，实际还不是为了抱得美人归的念头？真让他们出主意，胸中实无一策，萧轻芜见得多了。所以她才会说薛牧想的也就是色色的事情……
　　可不料薛牧这样子，是来真的？
　　薛牧沉吟道：“在我看来，你沉迷看我这些故事，多半也是从中发现了一些灵感，觉得与所求相合，只是想不明白，所以反复沉迷。”
　　萧轻芜怔了一怔，神色渐渐变了。
　　薛牧又道：“我这些故事在江湖争斗之外，都是有表达意图的。便如《白发魔女传》，有意混淆正魔之别，让人们同情喜爱练霓裳的同时，也就更能接受星月魔女的存在，这比直白地嚷嚷洗白有用得多。而文中还有着正义与和平的传扬，人们看故事的时候或许未曾细想，但久而久之，潜移默化，三观自然会受到影响。”
　　萧轻芜慢慢放下书，扶着礁石站了起来。
　　“再如这《西游记》，其实藏的表达更多。对天庭权威的藐视与反抗，与人为善的慈悲之心，勘破红尘诱惑的自我修持，妖魔鬼怪从何而来，等等。你还可以反着看，扩着看，找到更多的表达。”薛牧淡淡道：“故事只是一个载体，核心的意图才是关键。”
　　萧轻芜喃喃道：“薛总管的意思，我也可以通过写故事，传达我的想法？”
　　“可以，但你若是为了呼吁放下刀剑，这与此世三观相反，基本没用。但你可以慢慢来，用一辈子去留下一粒种子。你去做了，总比什么都不做的好，即使你此生看不见了，也能期待千万年后开花结果。”
　　萧轻芜的心怦怦跳着，一时口干舌燥，竟说不出话来。
　　薛牧没有给她拍胸保证能怎样怎样，反而告诉她说不定要千万年后才有结果，但偏偏这样的说服力更强，她真的觉得如果这么做了，确实可能会有那样的一天。萧轻芜愣愣地想了好久，忽然意识到什么：“你……你的故事……是否循序渐进，也在想要达成这样的结果？”
　　薛牧点点头：“略有一部分这种意图，但不是主要目的。我是现实主义者，只注重此生能看见的结果。而承载遥远理想的事，我不想做，你可以做。”
　　“有部分这样的意图就够了。”萧轻芜很激动：“我就觉得看这些故事有奇怪的感觉……薛总管身处魔门，竟然有着天下和平的大慈悲之心！”
　　“呃，你可能误会了。”薛牧叹了口气：“我希望止戈，不是因为我慈悲，而是因为我打不过别人啊……”


第二百九十八章 硬笔
　　卓青青知道薛牧说的是真心话，真得不能再真了。可落在萧轻芜耳朵里那显然又是自谦，若说他不慈悲，那他为什么要帮自己实现理想？
　　可怜薛牧想说自己不是色狼，少女非要当他是色狼，这回想说自己不是好人，少女偏偏把他当成了圣人。连带着之前的色狼判定都消失了，这么伟大的一个人，怎么可能是色狼，真要那么好色，这一路有多少机会要了自己，他都没做啊！
　　少女心情激荡，不知道说什么才能表达自己的偶像崇拜之心，只能看见她起伏的胸膛，波澜壮阔。
　　卓青青实在有些看不下去了，酸溜溜地来了一句：“我说萧姑娘，理想是丰满的，现实是……你会写吗？”
　　萧轻芜愣在那里。
　　薛牧倒是无所谓地摆摆手：“不要紧，萧姑娘所学渊源得很，真要说起文字水平估计比我好多了。讲故事不难，难的是无声无息地传递思想。反正多看几篇，自己练练，自然慢慢也就会了。但是萧姑娘……”
　　“啊？啊……薛总管请说。”
　　“你想要的降低药物成本，惠及大众，这无论从医者意识还是从药物研究上，全都是漫长的工程，更不是一朝一夕，至少如今我没有主意。而写文这种事儿见效极慢，并且也需要长年累月躲屋子里，看上去对你的处境没有任何改善。”
　　萧轻芜沉默片刻，低声道：“薛总管让我看见了一线希望，轻芜有了为之存在的意义，这已经足够。”
　　“至少不会抑郁轻生了对不对？”
　　萧轻芜露出一抹笑意：“是的。可能薛总管想要任意施为，轻芜此时还不肯了。不知薛总管是不是有些后悔？”
　　薛牧偏了偏头，看着她的笑容。
　　这姑娘很难得笑，一直都是忧郁范儿，这回一抹轻笑，带了些促狭的味道，看上去犹如一朵弱梅在墙边悄悄绽放，恬静之中又有点俏皮。
　　很美。
　　无愧于绝色谱之选，夏侯荻的眼光真不错。
　　他收回目光，悠然起身，随手把吃剩的鱼骨头甩进了海里：“我薛牧见到了星月生辉，见到了铁剑花开，见到了冰融雪化，如今又见弱梅轻绽，暗香徐来。这世间至美，薛牧独见八九，何悔之有？”
　　“走吧，回程！”
　　……
　　三人出海是昨天中午，回到鹭州是下午。不过一日一夜多一些，真有种千里江陵一日还的感觉，旁人甚至都没怎么察觉薛牧消失了一天。
　　更不知道薛牧见到了此世最邪恶的东西，心中留下了一层阴翳。
　　对邪煞的消息更慎重的不是薛牧，而是夤夜。她听了薛牧的见闻，整个人都蹦了起来，皱着小脸蛋来来回回踱了好半天，醒过神来第一件事就是开启星罗阵，向薛清秋通报。
　　然后被薛清秋骂了一顿，说她不保护薛牧，竟敢让薛牧自己面对此世最可怕的东西。
　　夤夜委屈巴巴地交接了通话权，让薛牧自己去说。
　　“安啦，很轻松的，那玩意被我克制得很。”
　　“万物生克有其限度，水可灭火，但一杯水可灭不了焚山烈焰，只能反被蒸发。”薛清秋在那边冷冷道：“别仗着你不知哪来的一点天道之气就瞎折腾，若真遇上邪煞大聚，单独一鼎都镇不住，何况于你！”
　　“因果鼎脚下，哪来的大聚可能。”薛牧才不怕她骂呢，笑嘻嘻道：“好啦，不是应该高兴我们找到了星忘石矿么？还是富矿，彻底解决了我们的难题。这样，你让濮翔带人来一趟，这边买矿和开采的相关事宜让他统筹负责一下，别人做这些事都不擅长，我也不擅长。”
　　“行吧行吧。”薛清秋拿他没办法，只能道：“我让他快马加鞭，尽早到。”
　　“秦无夜和千雪到灵州了么？”
　　“刚到不久，和梦岚对接着呢，你有什么要交代的么？”
　　“该交代的交代完了，让她们实际操作中有什么变故或者新思路，随时跟我沟通吧。”
　　“行。”薛清秋犹豫片刻，还是低叹道：“薛牧，你要照顾好自己，危险的地方不要自己去。你不在我视野……我总担心你出事。”
　　薛牧柔声道：“好啦，我知道了。你才要保重自己才对。”
　　薛清秋嗔道：“你姐姐我天下无敌，不同于你这只弱鸡，能有什么要保重的？”
　　薛牧笑道：“我鸡现在可不弱了。”
　　“去你的！”
　　结束通话，夤夜在一旁抽着鼻子：“为什么爸爸应付这个恶女人这么容易。”
　　“因为她不舍得骂爸爸啊。”薛牧抱起夤夜走出星罗阵：“就像爸爸舍不得骂夤夜一样。”
　　“胡说，爸爸会打我屁股。”
　　“你又不是没打过我的。”
　　“咯咯……爸爸的屁股软软的。”
　　“呸，你个小东西！”
　　父女俩一路笑闹着走到院子里，就看到一群妹子闹哄哄地闯了进来，看到薛牧，领头的黎晓瑞眼睛一亮，扑通扑通跑了上去，作势要哭：“哇，公子我们不干了啦！”
　　薛牧哭笑不得：“怎么了？你们不是做记者做得很开心么？谁欺负你们啦？”
　　“你看我的脸！”
　　薛牧细看过去，果然到处乌漆抹黑的都是墨汁，夤夜看了拍掌笑：“喵喵喵，小瑞瑞是小黑猫！”
　　黎晓瑞跳脚：“师叔小心我揍你！”
　　夤夜吐舌头：“略略略~”
　　薛牧看了一圈妹子，个个黑着脸摩拳擦掌要揍夤夜，不由忍俊不禁道：“怎么全都沾了一脸？”
　　黎晓瑞真快哭了：“从第一天起就没断过，天天花猫一样回家，这一手拿本子一手拿笔，还要拿墨汁瓶，我们没有那么多手啊！这活儿干不下去了啦！”
　　薛牧敲了敲脑袋。
　　这事儿真是他的不对了。最早自己开始写文的时候，就曾经考虑过搞出硬笔来取代毛笔，但一来自己对这事不内行，二来那时候事情团团乱，没心思放这儿做研究，便暂时搁置。时间一过就彻底忘了，反而自己都开始习惯性地用毛笔。
　　既然要发展文娱和传媒，毛笔的效率显然跟不上时代了，必须发展硬笔，而且是刻不容缓的要务了。
　　这世界神机门什么科学都能搞，偏偏不搞文化类的研究，也是蛋疼。薛牧对这块是真的不内行，他知道铅笔是石墨做的，但怎么做完全没个概念，就连这世界产不产石墨都不清楚呢。至于鹅毛笔沾墨，那没写几个字就要重新沾，效果还不如毛笔呢。
　　他沉吟良久，问道：“你们画眉用的什么？”
　　妹子们都愣了一阵，黎晓瑞小心翼翼地答道：“用石黛研磨成粉，加水调和……这玩意、这玩意是颜料啊。”
　　“能烧制成硬条么？”
　　“应该可以吧。”
　　“如果精制成硬细条，能写字么？”
　　“能吧，不过很容易断啊，没啥用。”
　　“外面裹上软木呢？”
　　“咦……”黎晓瑞两眼发直地想了一阵，犹豫道：“好像可以尝试一下哈，公子稍待，我们找眉黛作坊试一下。”
　　“可以的，我有更好的方法。”薛牧转头看去，却是萧轻芜倚在房门边，轻声道：“以石黛粉和凝脂水调和，晾干即成墨玉状硬块，若于纸上留痕，颜色深浓。我药王谷师姐妹常用来画细眉，比平常石黛更易控制线条，且不会侵坏肌肤。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛。医者除了团队奶妈功效之外，某种程度上是不是可以视为兼职炼金术士？


第二百九十九章 赠轻芜
　　黎晓瑞迅速带着妹子们兴致勃勃搞研究去了，夤夜也颠颠地跟在屁股后面去看。薛牧想了想，还是走向萧轻芜。
　　萧轻芜出海回来后就暂住在天香楼客房里，薛牧既没打算泡人家，还船的时候也就直接让六扇门准备人马护送她回去。六扇门需要和无咎寺交涉，连带那几名护卫也打算押回去，暂时还在交涉中，想必很快也该来人带她走了。
　　眼下看去，她的自闭倾向似乎是好转了一些，正常情况她此刻应该是躲在屋里看书，两耳不闻窗外事的。可听到院子里叽叽喳喳的声音，见薛牧似乎遇上了难题，她居然会放下书倚门旁观，还能主动给出建议来。
　　薛牧便忽然动念，自己原先脑子钻乳白色液体里去了，光想着对人家有没意思这种破事儿，此刻想想，应该把她留下来才是硬道理啊。
　　身边多一个神医，这好处闭着眼睛都想得出。虽然各宗各道多少都有点炼药治伤的手段，就如星月宗自己也有独门伤药什么的，可那专业性跟真正的医道专家比什么比？
　　更别提诸如冲击境界门槛、洗涤根骨这类的辅助性丹药，非药王谷专家根本炼不出来。
　　能炼制的人少，材料也稀缺，导致这类物品极为珍贵。黑市偶有流传，价格也都是炒得上了天。当初影翼被姬青原雇佣，要价就是这类的玩意，以影翼的身份都缺，可见是多么难得。
　　掌握了一个萧轻芜，这对己方力量该是多么跨越式的提升啊！居然一直都没往这里想！真是见了鬼。
　　薛牧敲着脑壳，陷入了对自己智商的深深怀疑。
　　“薛总管，薛总管？”
　　萧轻芜的喊声把薛牧唤回神来，尴尬地回应：“哦，萧姑娘，住得还习惯吗？”
　　萧轻芜奇怪地看着他：“我刚住下还不到一个时辰，哪来习惯不习惯……”
　　“呃……”
　　“薛总管是患了头风吗？来，我这有祛风散，包保药到病除。”
　　看少女眼里闪烁的笑意，哪里是怀疑你患头风，大概是问你是不是脑残了的委婉说法吧……
　　“果然是藏着小腹黑的啊，我这眼光还是很准的。”薛牧无奈道：“我是觉得，萧姑娘回谷，对着一群话不投机的也没什么意思，何不在此多留几天？”
　　萧轻芜抿着嘴，认真看了他好一阵子，才轻轻叹了口气：“薛总管想留的，不是轻芜，而是洗髓丹，锻骨丹，益气散，养魂丹，养魂丸，问道八棱丹，窥天玉灵髓……是么？”
　　薛牧怔了一怔，说她蠢萌呢，没想到这么灵醒，闻弦歌而知雅意。
　　萧轻芜低声道：“本见薛总管不贪图这些，不料还是难以免俗。”
　　薛牧索性道：“正常人都会想的好不好。”
　　萧轻芜道：“无咎寺扣了轻芜，却没打算让轻芜做这样的事，薛总管可知为何？”
　　“因为那些和尚还讲个正道颜面吧。”
　　“不是。”萧轻芜叹道：“本谷出身，并不禁止加入宗门帮会，无非都是治病救人，只要不加入魔门为恶即可。但只不过是得到一位优秀的医师而已，你们要的灵丹，炼不出来的。无咎寺自然不会为了得到一位医师，而去重重开罪我药王谷。”
　　薛牧奇道：“这是为何？”
　　“炼制这种灵丹，需要浸泡过乾坤鼎的水质，其余诸鼎都不行……也就自然门的万灵鼎能有部分效用。”萧轻芜解释道：“早年本谷在京郊问鼎潭驻有人手，专职取水。后来问鼎潭灵气干涸，便由宫中掘渠，每年以乾坤鼎浸泡三日，渠水引往药王谷。这在别处根本得不到的……”
　　薛牧脸颊抽了抽，这意思，自己的洗澡水难道可以吗？
　　估计质量不够，自己这天道气息不特意控制它出来的话，平时都不见影儿的，洗澡水毫无作用。若是刻意注入气息搞出一盆灵水，提供少量用度大概可以办到，形不成规模就是了。
　　当然，也已经很有用了，如果真得到萧轻芜，眼见是有大用场的。
　　难怪药王谷和朝廷关系如此紧密，这二者之间确实是有点密不可分相互依托的味儿了。
　　很快萧轻芜又道：“轻芜从薛总管赐予的那道气息里，感觉到了乾坤鼎的意味，不知……”
　　薛牧没有正面回答，沉吟道：“萧姑娘，薛某也不说什么动听的话哄你。便是不为灵丹，我星月宗也确实需要一位如你这般优秀的医者，不知道你能否加入？嗯……你们禁止加入魔门是吧，但我星月宗已经不怎么算得上魔门了。”
　　萧轻芜微微一礼，很认真道：“薛总管是轻芜所敬之人，又有大恩未偿。总管相邀，本不该拒绝……也不愿拒绝，能向总管请益也是轻芜之愿。但是……”
　　薛牧失笑道：“得，就怕说得好听又来个但是。”
　　萧轻芜也不禁莞尔，又道：“一来，轻芜未曾出师，还打算继续修行，若是追随总管，医道怕也再无寸进。若是有朝一日病症在前，却束手无策，谈何济世救人？”
　　薛牧点点头：“还有呢？”
　　“二来……”萧轻芜眼波微闪，有了点羞意，低声道：“二来当真如此追随一男子，轻芜怕也没有名节可言了，故此犹豫。”
　　偶像归偶像，终究不是真泡到，人家也不是脑残粉的性质，会注重名节倒也应当。薛牧发现自己接触的妖女太多，要不就是慕剑璃那种从不在意别人看法的剑客，搞得他都没想过正常女性应该会纠结这一方面的。如今这么一看，萧轻芜这思维实属正常，不正常的是自己身边这帮家伙。
　　想到这里，薛牧哑然失笑，洒然道：“行吧，其实你也是我所敬，我也不想害你。终究缘分未至，无须强求。”
　　这洒脱的味儿让萧轻芜越发欣赏，盈盈看了他一阵，垂首低声道：“此番出谷，最大的幸运便是结识了薛总管，真奇男子也。”
　　薛牧被这话说得自己都脸红……正琢磨怎么回答时，便有天香楼妹子进来通报：“六扇门周捕头求见，问萧姑娘准备好回去没。”
　　果然缘分未至。薛牧叹了口气，想说的话便没继续说，倒是被即将到来的别离引起了一个强烈的念头，很想表达出来……于是对萧轻芜笑了一下：“那本《西游记》给我一下。”
　　萧轻芜不明其意，取过书递给他。薛牧顺手提起桌上的笔，在扉页上刷刷刷地写了一首词。
　　“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。
　　无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”
　　没有落款，只是写着：赠轻芜。


第三百章 开启
　　“叔叔的技能是越来越纯熟了，我看那医仙子都痴了，临走都失魂落魄。”
　　薛牧站在门口送别萧轻芜，背影尚未远去呢，岳小婵就出现在身边，酸溜溜地来了这么一句。
　　薛牧没回头，淡淡道：“你要么？”
　　岳小婵微微一笑：“不要，定制文我已经有了，我要某一天叔叔发自内心的东西。”
　　薛牧还是没回头：“发自内心？我对你真多了。”
　　“是吗？看不出来。”
　　“因为真多了，所以更写不出东西。我实际能力就这样而已。”薛牧终于转头看她：“改造计划如何了？”
　　岳小婵看出他有意转移，也不在意，笑眯眯道：“我主要精力是练功，天香楼改造是琴梨师叔在做。想必不难，也该快了。”
　　薛牧取出几截断蛇递给她：“开业之初，总得有些特殊玩意凸显规格。这杌蛇羹怎样？”
　　岳小婵也不嫌恶心，随手塞进戒指里，笑道：“一条断蛇就想打发我？”
　　薛牧又递过一个瓶子：“萧轻芜给的纪念，给你。”
　　岳小婵终于正色了几分，打量着瓶子奇道：“这可是人家的定情信物吧，你就给了我？”
　　“定什么情，没到那份上。何况人家也是给我使用的，谁都知道灵药本就是用来吃的，不是用来看的。”
　　岳小婵拔开瓶塞闻了闻，肃容道：“问道八棱丹。”
　　“是。”薛牧道：“正魔之巅还有一个多月了，你终究年纪小，我怕你连玉麟石磊他们都未必打得过，别提剑璃了。这些时日别多想其他，潜心修炼吧。”
　　岳小婵偏着头道：“我和慕剑璃打架，你不在乎啊？”
　　“你们武者的心思……我真不让你们打，你们怕也是要蠢蠢欲动，我又何必自讨没趣。”薛牧幽幽一叹：“就像我始终找不到理由拦着你师父和她师父，那必将到来的一战。”
　　岳小婵沉默片刻，低声道：“你始终担心师父？”
　　“嗯。”
　　“没什么可担心的，薛牧。合道是武者永恒的追求，便是临死能有一刻顿悟，也是不枉此生。”
　　“我理解，可理解毫无意义。”薛牧豁然转身进门：“相比朝闻道而夕死，我更愿意你们无病无灾，欢度一生。”
　　岳小婵看着他有些赌气的背影，甜甜一笑。
　　“公子公子！”黎晓瑞举着一根黑色硬条跑了出来：“真的可以用，很方便，就是这种硬硬的写字还不太习惯。”
　　“你以后会喜欢硬硬的。”薛牧若有所指地甩了一句，心情略带些烦闷地躲进了自己的卧室里。
　　黎晓瑞眨巴着眼睛，转头问岳小婵：“公子怎么啦？”
　　“没什么，也许是因为一个娇滴滴的小美人从指缝里溜跑了，生闷气。”岳小婵也不细说，转身离去：“做好你的记者工作吧，这是你家公子现在最重视的事情。”
　　“不会让公子失望的！”黎晓瑞举着黑笔兴奋道：“你们不知道，这两天鹭州都疯了！”
　　……
　　薛牧出海的这天，实况日报第二期，也是首期擂台战实况报道。
　　往日人们要知道这个环节的信息，都是要满天下的找各赛区观众们打探，谁谁晋级了，谁谁被淘汰了，最后好事者整理出名单，争相传阅。至于细节？问鬼去，每个观众说法都不一样好吗……
　　而这回九个分赛区的记者各自发来了详尽晋级名单，压根不需要你去收集，并且报道之中还挑选了一些具备代表性的对战简要叙述了过程。基本上你看完了报道，也就知道大体情况了，不需要再去问谁。
　　最关键的是，还附有数位名家对于部分关键对战的详细评论解说，一招一式，一得一失，都说得清清楚楚明明白白，就算是看过现场的人都无法错过这样的东西，这对自身武道的印证参考作用简直无与伦比。
　　实力不到这份上，没多少领悟的也看得有滋有味，领悟不了没关系，以后和人扯淡的时候也可以做个嘴强王者了对不对？
　　参赛者的事后采访和心灵鸡汤就更好玩了，比如这样：
　　“老子真没想到那家伙浓眉大眼的也这么阴，早知道的话绝对不会输给他！”
　　“那家伙就是个废渣，老子还没使力呢他就趴下了，还号称出身名门呢呵呵……”
　　附本报记者徐微微消息：“这两位已经约定今夜子时短松冈再战一场，生死不论。”
　　还有这样：
　　“黎记者你评评理，这样的盛事，可以用猴子偷桃的吗？我要向元钟大师反馈！”
　　附本报记者黎晓瑞吐槽：“这深刻教育了我们，锻体不能有盲区。”
　　“感谢六扇门和正道八宗，能让我们参与这等盛事，与天下人前展露峥嵘！我的目标是挺进百强，所得奖励给母亲买酸奶……”
　　“我自幼努力修行，六十度高烧都坚持打桩，终于站在了天下擂台，只要努力，你也可以！”
　　“只要加入我野球门，你也可以和我一样强壮！”
　　“黎记者，你看今天风和日丽，万里无云，不知是否有幸邀您共进晚餐？”
　　好吧这句话是在后面的花絮里被其他记者报道出来的，报道指出，这位刚刚在淘汰赛中晋级的公子如今被倒吊在城外十里坡的歪脖子树上，有意者可去解救一二。
　　日报有个夹缝，夹缝中插了一条小信息：“天香楼不日即将重新开业，全新经营，等你来哦。”
　　有庄重的报道，有感人的心情，有诙谐的笑料，真是茶余饭后最好的甜点，鹭州民众几乎人手一份看得乐不可支。连带着星月宗假公济私给自家产业加塞小广告的举措都被人认为是在逗趣，不但不以为忤，反而纷纷表示关注。
　　黎晓瑞如今简直是狂热的喜爱这份事业，对于自己的报道一手操纵鹭州人民喜怒哀乐的感觉简直爽透了心里，对自家公子的覆雨翻云手更是崇拜得五体投地，在此之前她是真不敢相信，星月宗可以这样站在台前，轻而易举地让鹭州全境陷入疯狂。
　　元钟也在方丈禅室内对一众老僧叹息：“老衲失了计较，共襄实况报道之盛举，不意竟然使星月妖女彻底走向了台前。如今民众看她们的态度，哪里还有看妖女的神情，欢迎喜爱都来不及。”
　　“此非方丈之过也，谁也不知薛牧这从所未见的谋划，竟真能达到这样可怕的效果。从另一角度去看，我们无咎寺于此役的收获也不小，当实况全集遍及天下，无咎寺之名亦将响彻八方。”
　　“再配上那《西游记》……”
　　“《西游记》可以发行了么？”
　　“这几日强行挤出部分产能，还是有了两三千本，可以试着发行一趟了。”
　　“那就……开启这令人沉醉的西行之旅吧。”


第三百零一章 鹭州纸贵
　　《西游记》，薛牧于路上跟“妻女”们讲故事时慢慢成型，抵达鹭州后在拉拢无咎寺倾向时发挥了重要作用，本该在几天前就面见世人，但被日报的产能挤压，延误到了今天。
　　无咎寺对于发行推广没有什么创意，他们沿用的还是薛牧原先的模板，先通过说书打宣传。说书依然是用的薛牧指定授权方风波楼，也是无咎寺与无痕道的第一次正魔合作。
　　晚饭后，风波楼。
　　三三两两的茶客进楼喝茶，一边谈论着今天的日报，以及一些场外八卦，谁谁又不知死活去追求记者了，然后又挨了揍等等，气氛乐呵呵的。
　　“话说这些妖女们走上台面，才发现个个很可爱，也怪不得那些自以为有些资格的蠢蠢欲动。”
　　“哈哈，说得是，以前都说星月妖女多可怕，如今看来却是有趣得很，捉弄人的手段倒是很多，却不伤人。好多人被捉弄了第二天还乐滋滋的继续。”
　　“不伤人多半是因为薛牧管着吧，否则好局面要坏。真当妖女们改念佛啦，心狠手辣着呢。”
　　“也是，这些人真不知道什么叫妖女么？面上跟你笑嘻嘻，还真以为有戏呢？”
　　“一个愿打一个愿挨，就那样咯，说不定有些还真对上了眼，不失为美谈。”
　　“我看啊，多半都是薛牧的后宫，想对上眼，难哦。”
　　“你真当薛牧浑身长满那玩意啊？”
　　“哈哈哈，那可难说，我觉得薛牧起码是尝过的吧？”
　　“尝过也没啥，小妖女们真愿意出阁，多的是人愿意接盘。”
　　每个茶桌上都摆着一份今天刚出炉的日报，许多人自己买不到报的，特意来喝茶看报，同时和朋友们交流交流，成为鹭州许多茶楼标配的引客方案。从风波楼的模样看，效果很好，很快就客满为患，熙熙攘攘。
　　薛牧临鹭州，解脱了瘟疫大灾的功劳很多人没有亲身体会，倒是他为鹭州人民带来了全新的娱乐体验，这是看得见的改变。导致鹭州人对薛牧的印象好得很，谈起这些事笑呵呵的，当个风月之资信口而谈，原先的妒忌之意都没剩多少了。
　　“梆梆！”茶楼中央的说书台上站了一个老者，信手拍了拍醒木：“诸位，今天说新书啦。”
　　“咦？那个什么《龙傲天传说》还没讲完吧？”
　　“就是啊，怎么就换新的了？”
　　“无所谓啦，谁听那破书，我们还是谈谈今天擂台吧。”
　　老者在台上笑：“这次新书，就是诸位谈的那位新作，确定不听？”
　　场中安静了一下，很快轰然叫好：“这意思是薛牧又出新作了啊？我要听我要听，这家伙好玩得很。”
　　“现在也就是公开三好薛生就是薛牧的意思了对吧？”
　　“废话，这还用得着藏着掖着，还有谁不知道啊？”
　　很多人都在笑：“说来也是怪了，正魔顶级宗门的大人物里，别的个个是传说，高不可攀的，怎么这货给人这么亲近的感觉。”
　　“那是，依稀记得他的小黄文哟，鸡儿梆硬。”
　　一片笑闹声中，老者一拍醒木：“今儿讲的是三好薛生第二部长篇章回体巨制，《西游记》。”
　　熙攘的声音慢慢安静，常在茶楼喝茶的倒有一半是薛牧的书迷，就算不是的那部分对薛牧印象都好得很，颇给面子。
　　“却说东胜神洲有一傲来国，国临东海，海中有一名山，唤作花果山……”
　　本以为薛牧又会搞一出江湖故事，可不料居然是神话故事，这种新颖的灵猴传说很快就吸引了人们的心神。随着故事娓娓道来，给面子听书的人们神色也都渐渐变化，被那只神奇的猴子挠得心痒难搔。
　　同样是讲故事，此世粗糙的故事编制手法，和这只灵猴相比，那真是一个天一个地，给人的体验差得太远了。
　　无咎寺的和尚们能看出这是一部优秀作品，也能看出对无咎寺之道的传播作用，但他们再怎么高估这部作品，也不可能准确认知到它究竟是怎样的恐怖档次。
　　他们如何能想到这部奇书是另一个世界的古老国度智慧的结晶，在自古文风盛行的中国，依然能在大浪淘沙之下成为四大名著，千载不朽。可想而知，在这种小说才刚萌芽的世界里，在小说界的档次简直如同镇世九鼎的规格，真正足以镇压一世，光耀万古。
　　整部书的表达形式已经有了不同。涉及佛道典故的设定已被薛牧讲故事的过程中就做了符合此世的魔改，被亲卫妹子们落实成文字之后，也没有了原著的文字雕琢，许多本该用诗词表达的地方也都变成了大白话。毕竟诗词歌赋在此世依然是不接地气的，也就萧轻芜那样的文青妹子能被那首《卜算子》轰得失魂落魄，一般人多半接受不能。
　　但即使改了这么多，文学性已经弱了一档，依然无碍于故事本身的精彩和内核的深邃，反而在表述上更贴合了此世的需求。
　　薛牧也没有完全取消诗词，其中有部分在现代都流传很广的诗词他还是记得的，比如猴子求道途中有这么一首：“争名夺利几时休？早起迟眠不自由。骑着驴骡思骏马，官居宰相望王侯。只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾。继子荫孙图富贵，更无一个肯回头。”
　　表达通俗易懂，却朗朗上口，其中蕴含的意味只在第一眼就征服过元钟，更别提常年在佛法熏陶下的鹭州人，光是这么一首东西，竟让在座的茶客近半不由自主地起立。
　　“那祖师道：‘与你起个法名叫做孙悟空，好么？’猴王笑道：‘好，好，好！自今就叫做孙悟空也！’正是：鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。不知向后修些什么道果，且听下回分解。”
　　满座寂然。
　　这是此世人们第一次在“且听下回分解”时没人骂骂咧咧，反而全部陷在“打破顽空须悟空”的禅问里，久久不能言。
　　说书的老者眯了眯眼睛。
　　他是无痕道刺客，本对这种禅理没有兴致，但他很清楚地知道，这书为什么会让无咎寺上下震惊无比，把个薛牧当千年不遇的贵宾对待。
　　因为这书面上，从上到下从里到外，就连主角名，都是无咎寺的道。
　　同时也是鹭州人广泛接触的道。
　　把大家最重视的道，融入在了精彩的故事里，不是一加一等于二的作用，这种化学反应无人能预测会有怎样的大爆炸。
　　说书老者实在不知薛牧为什么会弄出一本仿佛为无咎寺量身定制的作品，但他知道，这部书至少在鹭州境内，要引起海啸。
　　鹭州真的海啸了。
　　当人们知道全文已出，在刘家万藏书坊就能买到时，万藏书坊那两三千本存量眨眼之间就被抢购一空，书坊都差点被来迟了买不到的人们给拆了。
　　万藏书坊是实在没辙，他们连其他书坊的印刷产能都租用了，连着两三天加班加点的赶印，实在还是不够。
　　其实此世在神机门的科技支持下，印刷机械非常强，否则也无力支持新秀谱绝色谱那种细腻的画像印制，也不可能支持日报产出。
　　现在的问题不是印刷机械的产能问题，最可怕的是——
　　纸不够了。
　　几乎人人需求的日报，加上大部头的《西游记》，同样也是争相抢购，许多人买不到的甚至自己拿纸抄录，纸张用量如流水，鹭州这样的超级大城，纸张不够了！
　　鹭州纸贵！


第三百零二章 舆论阵地
　　元钟曾以为，全天下都有可能缺纸，即使京师都可能，唯有鹭州不可能。此世对文实在不重视，一般地方压根就没多少用纸，唯有鹭州由于佛经用量较多，还是比较重视纸张出产，应该是当世最多的。
　　可不料世上首次缺纸的地方，居然是他鹭州。无咎寺上下对此哭笑不得，连个解决主意都没有，派人问计薛牧，薛牧回答得极其不负责任：“关我毛事。”
　　元钟没辙，只能暂时派人从境内其他城市调集，应付过去再说。
　　他们不知道薛牧此时有点小后悔，回应也就没什么好气。
　　主要后悔的是，《西游记》档次太高了，他以后很难再抄出相近水平并且符合此世需求的作品，很容易会被人认为薛郎才尽，那就不好了。四大名著里，三国和此世背景极不合拍，很难用得上，红楼的话说不定妹子们会有人喜欢，普及世人就别想了。唯有水浒还有一定的魔改可能，可改出来也挺别扭的……
　　估计以后想要搞这些，还得回归武侠或者玄幻，从地气上掩盖“才气”。
　　无论薛牧自己多后悔，这《西游记》一出，他在此世的开创小说一系的立道宗师之名是坐实了，真的再也没有写文的敢不服气。再怎么文无第一，再怎么笑话他的小黄文，可当差距过大的时候谁都开不了这个口，敢开口也会被别人笑话成不自量力。
　　你不服，不服你也搞个鹭州纸贵出来啊，别说鹭州了，搞个小县城纸贵，也算你有点资本。
　　可谁能办到？基本没可能了。
　　当然，在主流观念里，薛牧这虽然很了不起，可归根结底也只是娱民小道，武道提升才是大道。但在许多习武难成的人们眼中，这就是开宗立派的祖师爷，引领了他们的一类追求。
　　这种人并不少，甚至于武道大师之中，有这类爱好的也不少，薛牧算是真正在这武道之世打开了一条文路。
　　如今他去无咎寺去六扇门，得到的都是尊敬的行礼。如果以往对他客气是看在他的身份，实际上对他那微薄的武力并不瞧得起，那么如今的尊敬则是真心实意。百家争道，你是一道之宗，这便值得尊敬。
　　现在薛牧正在六扇门，和周捕头议事。
　　周捕头派人护送萧轻芜，自己并没有去，见到薛牧来访非常热情：“薛总管真是我们六扇门的招牌，如今人人谈不尽的日报，说不完的西游，下面的弟兄们都引以为豪。”
　　薛牧坐在一边，摆手道：“自己人别吹捧了，没意思的。我来找你是为了商议接下去的安排。”
　　“薛总管有什么想法？”
　　“现在日报如此风行，眼见成了气候。但周捕头有没有想过，等天下论武结束之后，没了这个赛事的依托，是否就此取消日报不做了？”
　　周捕头怔了怔，尴尬道：“这个倒是没想过。”
　　薛牧道：“日报本属于探路之举，我原先的意图也只是收集反馈，以便整编实况合集用的。可如今的形势可以看出人们对此的接受度很高，并且日渐习惯。我就在想，今后是否可以持续做下去，这事就可以甩开正道八宗，成为只属于我们六扇门和星月宗的东西。”
　　周捕头沉吟道：“这固然是好。可如果没了赛事依托，这日报怎么做？若以报道新闻要事为卖点，区区一个鹭州也不可能天天有新闻，强行拉扯些家长里短，也无趣。”
　　薛牧道：“目前我的想法是以连载作品为依托，辅以鹭州新闻等等，若觉得日常事件太少，我们可以不做日报，做成旬报月报，都可以考虑。这也是给不得志文人们一条路走。”
　　周捕头眼睛一亮：“好像有点意思，现在喜欢看故事的人越来越多，如果做起来，应该有销路。”
　　“销路是次要的，六扇门如今已经不需要靠这个创收了。”薛牧认真道：“老周，你还没明白，这是一个争道的途径。”
　　周捕头心中一咯噔：“愿闻其详。”
　　“鹭州民心向佛已久，里里外外思想都掌握在无咎寺手里，别家在这儿没有舆论阵地。看白鹭门，说是当地大派，出了事连个为他们叹气的人都没有。我们六扇门也一样，在正道八宗地盘里，空间被压缩得太小，基本没有说话的份儿。”薛牧压低了声音：“而当民众对我们的报道喜闻乐见日渐习惯之后，这就是我们的阵地，犹如一把尖刀藏在鹭州腹心，有机会撕开鹭州佛门的一片天。”
　　周捕头豁然起立，来回踱着步，良久才道：“原来如此，薛总管一意向文，原来始终藏着道争的伏笔。”
　　顿了顿，转头盯视薛牧，眼睛锐如鹰隼：“如今星月宗记者已有根基，民众已经惯看星月记者报道。薛总管其实可以让星月宗自己创刊办报，为何还需六扇门？只为了让六扇门在星月宗和无咎寺之间缓一手么？”
　　薛牧摇头道：“老实说，那帮和尚的文宣手段犹如稚童，根本不在我薛牧眼中。只要大家还默契不开打，星月宗自己创刊也能风生水起，无需六扇门缓一手。”
　　周捕头倒是相信这话，他就没见过比薛牧更擅长玩这些的人。沉吟片刻，周捕头终于叹了口气：“难道薛总管还真是为了给六扇门铺一条好路？”
　　薛牧淡淡道：“六扇门立刊发行，星月宗提供内容，这是我和夏侯荻的协议，若是翅膀硬了就单飞，以后夏侯荻也不信我星月宗了，此乃短视之举。反正……薛某南下，挂的是六扇门招牌，该为夏侯荻考虑的，就该是夏侯荻的。”
　　周捕头神色古怪地看了薛牧半晌，摇头失笑：“薛总管这种人……真是个异数。明明左右逢源，偏偏并不让人反感，反而颇觉可敬，也是奇了。”
　　薛牧笑笑：“无非相互理解罢了。便如家姐不介意我和六扇门眉来眼去，这是她的大气与信任，薛牧不敢忘本。”
　　周捕头十分羡慕地咂着嘴：“去哪里找这么大度的婆娘哟，薛总管真是好命。”
　　薛牧颇为同情地看着他：“听周捕头这意思，家里那位不好伺候？”
　　周捕头立刻拍胸道：“胡说，老子在家瞪个眼，她屁都不敢放一个！”
　　“哈……”薛牧笑着起身：“明日天香楼新开业，可别忘了来捧场。哦，天香楼往日名声不太好，希望嫂子不会以为周兄在逛青楼。”
　　周捕头觉得薛牧这里有点不可言说的暗示，十分期待地笑道：“她敢啰嗦，大嘴巴子扇她！”


第三百零三章 正魔大聚
　　天香楼的策划，本不是薛牧关注的重点，他的出发点只是想让岳小婵的心血有个发展。实际上对于大局来说，并不是太重要，远远比不上记者行业的发展意义。
　　换句话说，就是给岳小婵玩的。
　　当然优质产业没人嫌多，既然搞了就要搞好，若真能搞成江湖一景，自然是有利的。
　　当鹭州正在为《西游记》而疯狂时，薛牧便在筹备天香楼的开业事宜。具体的不用他操心，他负责的自然是人脉、以及营造氛围的烘托。
　　经过这两天日报的小广告，很多人都知道天香楼重新开业了。
　　开业当天，便有许多顾客围在门口，想要一睹新貌——其中有多少想要去看记者妹子们在里面弹琴抚筝的，这就不好说了……
　　遗憾的是这回他们一个都进不去，平素笑嘻嘻的记者妹子们这回气势汹汹地拦在门口，指着一个阵法：“此乃本宗天音阵，能通过者发放天香楼贵宾牌，方有进楼资格。”
　　人们都懵了。
　　见过拦乞丐拦流民的，没见过天香楼这样谁都拦的，这又不是谁家宗门圣地，这是酒楼好不好，还是新开业呢，要不要做生意了？
　　有以往常客似乎不信邪，冲着熟识的妹子道：“林姑娘，我是西门……”
　　“管你西门东方呢，此乃本楼新规，就是元钟大师来了，也得过阵！”
　　围观群众忍不住问：“楼里还能吃到龙肝凤髓不成？”
　　小姑娘们仰着脑袋：“好东西可能有，也可能没有。反正本楼只接待强者。”
　　有人忍不住笑：“按这么说，你们家薛总管第一个不许进。”
　　小姑娘们甜甜笑了：“只要你是薛总管，别说进门了，进我们也可以。”
　　这话听得很多人一口血在喉咙里翻涌，倒是偏偏没对这种只许强者进入的说法有什么不满，因为这确确实实就是此世三观，强者为尊，弱者连自己都看不起自己。便有些人跃跃欲试，想要成为能被认可的“强者”之列。
　　但不知道这个阵法到底强度多高，一时不少人有些犹豫，怕不明底细，进去丢人现眼。
　　正在此时，一条汉子凌空而来，凶猛迅捷地飞扑而下，犹如凶鸟猎食，气势夺人：“哈哈哈，周某就知道进了门就可以进那啥，都闪开，我来入阵！”
　　“轰！”地一声，来人直闯入阵，继而毫无阻碍地穿阵而出，大笑道：“拿令牌来！”
　　“不愧是周捕头。”琴梨盈盈行了个礼，双手奉上一枚黑色令牌，令牌一面月轮，一面群星，光芒熠熠。
　　周捕头接过，愣了一愣：“这可不像酒楼牌子。”
　　琴梨笑吟吟道：“天下凡有星月宗产业之地，凭此牌皆为贵客。”
　　周捕头眼睛就更亮了。星月宗产业最出名的是什么？跟合欢宗一样，是遍布天下的各色青楼啊！他大为满意地收起牌子，仰首阔步进了门：“琴管事，天香楼这是新到了清倌人吗？周某可要头啖……”
　　话音未落，一名妇人直闯入阵，很快破阵而出，旋风般刮到周捕头身边，一把拧着他的耳朵：“老娘就知道你一早带着贱笑出门没好事，是不是想死！”
　　周捕头哭丧着脸：“夫人你误会了，这是薛总管的场子，是高雅之地，高雅之地！”
　　薛牧急匆匆从里面跑了出来，憋着一脸古怪的笑意：“嫂子，误会，误会！”
　　“误会？”那妇人叉腰道：“管这儿是什么场地，刚才说要清倌人的是谁？周伯符你给我过来！”
　　说着扯住周捕头的耳朵拉往露台：“跪那两只蚂蚁上，死了一只你看着办！”
　　围观群众：“……”
　　“……”薛牧也是眼睛发直，这真是神仙手段，比跪搓衣板强多了啊，修行不到如臂使指的程度根本办不到啊……老周您真是我的偶像啊！
　　偶像周捕头此时却在龇牙咧嘴：“薛总管救人！”
　　薛牧忙道：“嫂子嫂子，周捕头只是玩笑话。我天香楼早就已经不做青楼了，即日起更是天下强者所在，格调高雅！”
　　妇人斜睨道：“如何高雅？”
　　薛牧擦着汗：“你看你看，人来了。”
　　人们正看得乐不可支，转头看去，就见到街头缓步走来一大帮人，定睛一看，那点欢乐全吓飞了，全都直了眼。
　　以元钟为首的数名无咎寺高辈老僧，几乎囊括了无咎寺所有重要堂口负责人，齐刷刷慢慢走来。这等规格档次，加上佛门修行，谁敢说这里是青楼？
　　如果只是和尚们撑场面，还能理解为这是《西游记》大爆，无咎寺承了薛牧的情，这点小小的人情不过小事一桩，自然不会拂了薛牧面子。
　　但与此同时来的还不止是无咎寺。
　　海天阁长老叶观水，狂沙门长老沙千里，然后是年轻一辈的佼佼者：问剑宗慕剑璃，玄天宗玉麟，七玄谷祝辰瑶和石磊，自然门冷青石，除了心意宗之外，正道八宗来了七宗，全是此番天下论武的主持者，一方势力代表人物。
　　这些人有些是看着实况日报的留名面子，有些是自认欠了薛牧的情，有些本来就是薛牧的朋友，具体如何大家并不清楚，人们只知道，一个魔门产业开业，来了几乎所有正道代表……
　　简直颠覆了人们的认知。
　　更颠覆的来了，从长街另一头，涌来了一片奇形怪状的人。人们基本不认得，但这帮人隐隐散发着邪性气息，偏又强大异常，很容易让人们想起星月宗的属性——魔门三宗四道也来了。
　　一个酒楼开业，不知道的以为这里是天下顶级宗门大聚会呢！
　　他们会不会打起来啊？
　　围观群众越来越多，整条街堵得水泄不通。看热闹是人之天性，何况这种正魔大聚的场面，可是千年难遇啊！
　　两方人马在天香楼前站定，元钟低喧一声佛号：“阿弥陀佛，虚净道兄看来突破在即。”
　　虚净打了个稽首：“当日潘寇之一战，颇有所悟。多谢老和尚配合了。”
　　元钟淡淡一笑，环视魔门众人：“当日夏刀君也在，今日怎么没来？”
　　横行道夏中行笑道：“家父也说颇有所悟，正在闭关。未能前来捧薛总管的场，让小弟代为致歉。”
　　薛牧笑笑，横行刀君夏文轩这种人哪有跑来给你做开业捧场的闲情逸致，当日能说动他参与围攻潘寇之，那是因为有机会砍了正道大敌，属于共同目标，可不代表他和你真有什么交情。能让儿子出面说这么一句，已经算是很给面子了。
　　严格说来，魔门这帮人真有交情的一个都没有。他们肯来，倒有大半因素是不愿意让星月宗产业开业却全是正道参与，这让魔门感觉很不对劲。与其说是来给薛牧捧场，倒不如说是为了来和正道分庭抗礼，宣示存在，提醒薛牧别忘了自己的属性。
　　薛牧心中有数，也没多说，只是拱手笑道：“感谢诸位捧场。”
　　揪着周捕头耳朵的妇人也终于松开手，很满意地对自家丈夫笑笑：“看来是误会夫君了。”
　　周捕头大松一口气：“那是当然！为夫怎么会去烟花之地！这可是正魔之巅，世间至高之地！”
　　这吹得，薛牧都不忍心听下去了，可围观的人们却心有戚戚焉。这等正魔千年大敌居然面对面笑谈稽首，一点剑拔弩张的味道都看不见，说这里不是格调至高之所，哪里是？
　　何止不是青楼，快要成圣地了好不好……


第三百零四章 自助餐厅
　　魔门既是来宣示存在感的，自然有与正道争风之意。都没等薛牧做主持呢，虚净便哈哈大笑，当先踏入天音阵：“老道去也。”
　　光芒一闪，虚净直接破阵而出，晃着不僧不道的破衣服，顺手从门边小姑娘手里顺了个牌子，在手里掂了掂，大笑进门：“不错不错，好阵法。”
　　小姑娘略有些委屈地看看薛牧，薛牧微微摇头，示意不要紧。
　　元钟淡淡一笑，随意踏入阵中，不带烟火气地直接出阵，仿佛那地方压根就没存在什么阵法。琴梨站在一边早有准备地递上令牌：“大师好功力。”
　　横行道曾经和玉麟战过一场的那老者严不破飞掠进阵，一言不发地出阵，取了牌子进门。
　　玉麟不服气似的紧随其后，破阵而出。
　　正魔双方无形中形成了个默契，轮流破阵，追求的都是直接过，有一个受阻怕是都要被人嘲笑得抬不起头。
　　薛牧看得有点好笑，这倒是无意成了正魔争风的角斗场，算不算正魔之巅的预演赛？
　　好事儿，他们爱争不争，反正自己这儿的噱头是营造足了。围观群众们挤得水泄不通，跟看大戏似的，个个脸上兴奋莫名，可以想见此刻天香楼前的盛况已经正在传遍鹭州，人们不知道都难了。
　　这就是最天然最有效的造势烘托，无论天香楼里有没有什么吸引人的优点，只要这样正魔顶级人物在此争竞破阵的事儿传出去，天香楼自然都能成为每个人都想要进去的地方。就像是什么名人住过的地方，都有无数人跑去瞻仰，古今中外都难以免俗。
　　别人想要跟风，跟得出这样的盛况么？永远不可能。
　　而且连元钟虚净这样的人都去闯阵得牌，自然而然也就形成了规矩惯性，其他人还有谁敢撒泼不守规矩？
　　眼见正魔双方全都极为默契地分别破阵，围观群众终于也开始蠢蠢欲动。看上去很简单啊，没有一个人被阻碍半分，全都是直接过的，这么看来很好过啊。
　　等到正道最后一位祝辰瑶漠然过阵，那个西门公子终于按捺不住了，直闯而入：“我也来试试。”
　　刚刚踏进去，就感到万音灌耳，气血大乱，西门公子连运气抵抗的反应都来不及，就直接被弹出阵外。
　　琴梨倚门而笑：“这位公子出局了。”
　　人们悚然而惊，这才意识到这阵法不是摆设的，人家正魔双方破得如此轻易，那是他们都是当世顶尖人物。星月宗特意布下做筛选的魔阵，是一般人能破的吗？
　　又有人不信邪地入阵，过了数息，脸青唇白地飞跌而出。这回人群开始无声了，一个看似简单的法阵伫立门口，竟一时无人敢闯。
　　有人试探着问：“破此阵最少要什么修为？”
　　琴梨笑眯眯地回答：“未必要多少修为，端看是否合上格调。我们说了，此楼是高雅之所。”
　　薛牧补充道：“某领域有大名者，便如天下论武前十者，文章播于四海者，神机研究惠及天下者，等等，均可直接赠送令牌，无需闯阵。好了，薛某失陪。”
　　说完施施然进门招待客人去了。门外人们抿着嘴，都不说话，可神情明显透着些向往。
　　薛牧的意思很明显，不一定非要武力非凡，只要其他领域被人认可，同样可以进去，站在和元钟这些人一样的层级里。
　　在这样的条件下，楼里有什么待遇根本不重要了，能进楼本身就说明了你的身份与众不同，或是强者，或是名流。
　　谁不想被人认可？
　　立刻有人二话不说地再度闯阵，这回此人在阵中虽然踏不出去，却足足坚持了十息，接着被阵法弹出，弹出的方向却是门内。
　　这人还没反应过来，就见到琴梨笑眯眯地递上牌子：“恭喜这位公子过关了。”
　　这人一阵狂喜，接过牌子居然兴奋地亲吻了一下，仰天大笑。人们却没觉得他失态，反而个个艳羡无比。
　　琴梨看着人们的模样，心中也是叹了口气。本觉得楼内没什么了不起的东西，没什么吸引力，公子的策划到底行不行？可如今看来，行得过头了，楼里根本就不需要任何东西，只要进门，就是荣誉。
　　这是看透了人心。
　　楼内，虚净也对薛牧道：“本以为楼里真有什么了不起的待遇，可如今看来你这是空手套白狼，分明是我欺天之道。”
　　薛牧笑道：“谁说我空手套白狼啦？杌蛇羹你吃过？”
　　虚净看着面前的杌蛇羹，失笑道：“确实是稀世之物。”
　　杌蛇有多稀罕，这不重要，虚净也知道薛牧变不出几条杌蛇来，他就是空手套白狼，平白营造出一个圣地。在这里就算薛牧掏出一条菜蛇，估计人们都会当杌蛇对待。
　　但虚净一点都没有被忽悠了的不爽，他反而很乐呵。
　　这确确实实是欺天之道，玩得比他欺天宗的人还溜。
　　而且这里也确实和平常酒楼不一样了。大堂之中，遍布柔光，轻烟袅袅，祥和安宁。成百上千的食物糕点四处安置，各色各样的美酒果汁陈列台前，其中不乏极为珍贵的对修行有益之物，全都任人取用，这杌蛇羹不过其中之一。
　　总体氛围奢侈之极，酒池肉林不外如是。
　　轻柔的乐曲不知从何处传来，优雅宜人。
　　置身其间，你自然而然的都不会高声言语，也不会有什么争斗的念头，第一反应都是被琳琅满目的美酒佳肴吸引，试着取用一二，安静品尝。
　　就连和尚们置身这样的场景，也都没想起去抨击一下奢靡，大家都被新颖的模式吸引了心神。连元钟都背着手，优哉游哉地取了个糕点尝了尝，又微微颔首，似是满意。继而转身取了一杯茶，一饮而尽。
　　环顾厅中，众生百态，颇为有趣。
　　周捕头正在对老婆点头哈腰。
　　自然门冷青石站在厅中一个小喷泉面前，仿如找到了自然的清香。
　　合欢宗花子媚摆着蜂腰，似是想要去勾搭纵横道那位钱多多。钱多多正沉浸在这新颖商业模式里，被花子媚挨上，吓得拔腿就跑。
　　慕剑璃独处一隅，安静抿酒，似有所思。
　　祝辰瑶游走场中，光芒耀眼，就连魔门不少人都不由自主地挨过去，想和她说几句话。看得出祝辰瑶很享受这种感觉，姿态优雅清淡，但唇边始终噙着笑意。
　　祝辰瑶是着实很佩服，这样的情调真是她所喜，真不知道薛牧到底是怎么想出来的。
　　转头看去，薛牧举着个酒杯，正在跟玉麟轻声谈笑着什么。看得出玉麟也对这样的模式非常惊喜，这道士从来就不是很循规蹈矩的人。
　　萧音骤起，在琴曲之中婉转缭绕，沁人心田，显示出演奏者高绝的技艺。
　　场中的私语停歇，都转头看向萧音来处。
　　岳小婵悠然坐在厅边一角，亲自吹奏，萧音欢快婉转，涤荡如清泉。那美眸深深凝在薛牧身上，尽是愉悦和欢喜。
　　祝辰瑶知道岳小婵也喜欢这样的情调。说真的，除了慕剑璃那种奇葩，就没有几个女人不喜欢。甚至就连慕剑璃，或许也喜欢这种宴会之中也能安静独处的安宁。
　　而最让岳小婵喜欢的是，这是薛牧为她量身定制，这一刹那正魔共处听她萧音的场面，是独属于她的江湖盛景。
　　哪怕难以再现。


第三百零五章 身无彩凤双飞翼
　　再祥和的宴会也有散去的一刻，今日与会的所有人心中都清楚，这真的难以再现。
　　魔门还好说，和薛牧终究归属同道，不到根本利益冲突的情况下，卖他点面子还能做到。而正道不会无休止的卖薛牧面子，下次再见魔门，那就是战斗了。即使是对于薛牧本身，早晚也有一天要爆发立场性的对立。
　　别看元钟现在乐呵呵的，好像对天香楼的发展丝毫不放在心上，实际上天香楼必将是今后无咎寺盯防的重点。魔门一根钉子扎在这里，那还了得？
　　唯有周捕头心知肚明，天香楼不是真钉子，无非只是个有趣的产业而已，无咎寺盯死了也只能看见这里的纸醉金迷。等薛牧岳小婵离开，琴梨也不会在天香楼做任何实际行动。
　　真正的钉子是薛牧和他暗谋的日报，不是鹭州一境，而是天下各州都即将陆续开始。
　　人们不重文久矣，不是一时半会能扭转观念，很难真正将其高度重视起来。在眼下无咎寺和正道其余宗门都畅享日报带来的好处时，他们并未意识到这会是将来撕裂封锁的引子。
　　那么远的事暂且不提，无论如何，薛牧在鹭州卷起的风云也足够大了，一桩桩一件件都足够对天下产生深远影响，而在他手头搞出来跟玩儿似的。
　　周捕头回到家里给夏侯荻写报告，细说在各州办日报的提案，在文末还添了一句：鹭州的这个夏天，属于薛牧。
　　心里还自语了一句：所见绝色，可能也都属于薛牧。
　　对老婆是个鶸，破案的眼神倒是个凶鸟，锐利无匹。他敏锐地发现了那些女子对薛牧的态度，岳小婵眼中的脉脉，慕剑璃神色的温柔，就连那位大家都以为和薛牧没多大关系的冰仙子，他也发现了她看着薛牧时那掩藏着的狂热。
　　周捕头很怀疑眼下人潮散尽，薛牧就正在享受风流。
　　本来这种发现最好也该报告给夏侯荻知晓，可周捕头想了半天，还是觉得藏一手算了，不然不知道总捕头会不会把他给迁怒了，没个功劳还落得一身骚……
　　……
　　周捕头的怀疑很准确。
　　岳小婵始终是若即若离，虽然眼神都快滴出水来，还是在宴会终结之前就鸿飞冥冥，不知躲去了哪里。
　　而慕剑璃和祝辰瑶都没走。
　　这些天薛牧忙自己的事，她俩都在专心负责天下论武，也有几日未见了，如今见面也想好好温存一下。
　　慕剑璃是毫不在意旁人的目光，人潮未散，她就已经拉着薛牧的手，一副管你们怎么想的模样。
　　祝辰瑶有些犹豫。她可以在星月妖女们面前发妖，可在慕剑璃面前她还是想保留她的冷傲形象的……尤其她在薛牧面前那低三下四的奴才样，更不想被慕剑璃看见。
　　可她又不想走，因为天下论武最后的积分晋级阶段都已经过半，马上就该排名战了，很快也将结束。按照之前薛牧的警示，她是打算一结束就回七玄谷潜修的，不参与之后的正魔之巅，也就意味着即将和薛牧分离。
　　分离本来也不算大事，可她又怕薛牧在慕剑璃等人的温柔乡里，没几天就把她给忘了……按理说这几天应该天天腻在薛牧身边才好，这时候可绝不该让给慕剑璃……
　　总之患得患失，等到醒过神来，薛牧都已经送走客人，好奇地盯着她上上下下打量：“你发什么呆呢？”
　　“呃……”祝辰瑶看了看薛牧身边同样一脸好奇的慕剑璃，不知道怎么说。
　　薛牧却看懂了，似笑非笑地指了她一下：“小心思真多，不乖哦。”
　　说完直接携慕剑璃离开大厅。
　　有天香楼仆役清理杂物、关门打烊，都很是奇怪地看着茫然站在正中的祝辰瑶。她呆立了一阵子，心中忽然惶恐起来，撒腿往后门跑去：“等、等等我……”
　　薛牧和慕剑璃并肩漫步在后花园里，看月下彩蝶在花丛飞过，清香拂面。慕剑璃笑了一下：“祝师妹比彩蝶还美。”
　　薛牧笑笑：“你也不差。”
　　慕剑璃笑道：“她是在那想什么呢？”
　　“她啊……不想被你轻视。”
　　“我好端端的干嘛轻视她？我自己不也和你……”
　　薛牧摇头失笑。祝辰瑶心心念念拿慕剑璃做大敌，其实慕剑璃心里根本就没把她当什么对手看。
　　“你们的区别在于……”薛牧顿了一下，续道：“她是活在别人眼光里的人，你不是。”
　　慕剑璃偏头看了他一眼：“你刚才说她不乖。可我听的语气，似乎没有不满。”
　　“确实没有不满，我对她说过，她是个很真实的人。”
　　慕剑璃薄嗔道：“你是说我很假吗？”
　　薛牧又笑了起来：“你可不假。若说假的话，那是在于，我能得到你，虚幻得如同一场梦。”
　　“就像你给千雪写的刀剑如梦？”慕剑璃停下脚步，伸手轻抚他的面颊，认真道：“薛牧，你好像很没有安全感，是源于实力不足么？请放心，无论如何，剑璃在你身边，生死与共。”
　　不是因为实力不足，而是……薛牧忍了一下，终究没说出煞风景的话，心中颇为情动，低头吻了下去。
　　慕剑璃闭上眼睛，婉转相就。
　　远处阴影下，祝辰瑶悄然站在一边，看着两人忘情的模样，眼神很是复杂，有些羡慕妒忌，也有些“慕剑璃还不是一样在我面前被他又摸又啃”的解脱感，难以尽述。
　　祝辰瑶知道此刻薛牧情动，便也识相地没过去打扰，果然很快就见到薛牧拦腰抱起慕剑璃，闪身回到了卧室里。
　　过不多时，里面就传来窸窸窣窣的宽衣解带声音，而慕剑璃的喘息夹杂其中，听起来竟也是媚入骨髓。
　　祝辰瑶撇撇嘴，身为七玄嫡传，她很清楚问剑宗的人有些毛病，等着就好。
　　她知道自己永远做不到慕剑璃这样的专心致志，她们的性子就是两极。但她也知道她有自己的优势，她在薛牧面前已经放下了尊严，薛牧可以在她身上找到征服欲和操控感，而在慕剑璃身上找不到也不会去找。
　　所以不必学慕剑璃，只要放开自己，不要再做让他不满意的事了……甚至应该帮他做到一些他想做却不好明说的事……
　　过了一阵，隐隐约约听见慕剑璃的声音：“我、哎，又是不行……要不我用手？或是上次那样？”
　　薛牧很体贴地在说：“没事，又不是非要那个，休息吧。”
　　是时候了。祝辰瑶深深吸了口气，穿窗而入。
　　屋内两人赤条条拥在床上，慕剑璃的手还在挽剑花，动作僵在那里，都是呆愣愣地看着忽然出现的祝辰瑶。
　　薛牧发现不了她窥视，实属正常，其实本应猜到的，可一时情动，没想那么多。慕剑璃更冤枉，她本该对窥视有感觉的，可在天香楼这个破地方太特殊了，总是时常觉得自己有事没事都在被人窥视的体验里，不是岳小婵就是夤夜要么就是神出鬼没的秦无夜，她早都习惯了……
　　结果这回出现的是祝辰瑶……随着穿窗而入的动作，身上彩衣飞舞，衣带飘飘，如生双翼。薛牧看看她，又看看呆愣中的慕剑璃，无端端地就想念诗。
　　苟……哦不，是身无彩凤……双飞翼。


第三百零六章 心有灵犀一点通
　　之前薛牧说自己如在梦中，这会儿慕剑璃才觉得自己如在梦中呢。
　　那时候自己和薛牧亲热，秦无夜若无其事地进来掺和一脚，这能理解，那可是秦无夜，合欢宗的妖怪，她在乎什么廉耻就怪了。可慕剑璃以为只有冬天有狼，没想到春天也有，妖女不要脸就算了，出了名冷傲的正道冰仙子居然也能这样的……
　　不过她也不会拒绝这样的事，她始终觉得自己不能正常和薛牧共赴鱼水，这很不好，有人帮忙是好事。所以她倒是很淡定地旁观，指望能学个一招半式的，也没想过跑路。
　　然后她发现，这些城里人太会玩了，咱雪山下来的看不懂啊……继上回秦无夜的道具教学之后，今天的祝辰瑶再度刷新了她的认知。
　　原本薛牧也是懵着的，祝辰瑶一边宽衣，一边盈盈爬上床，趴在薛牧身边可怜巴巴地说着：“公子，辰瑶刚才错了，请公子责罚。”
　　说完直接讨好地去舔糖葫芦。慕剑璃总觉得自己看见了一只小狗在向主人卖好。
　　薛牧倒是看懂了，祝辰瑶这是打算在这个角度彻底胜过慕剑璃，让自己在强烈的参照对比下意识到她的好啊！是个男人在床笫上也喜欢这种的多过喜欢冷淡的对不对？
　　他也想看看祝辰瑶能发挥到什么程度，故意道：“你哪错了？”
　　“辰瑶不该想着躲开慕师姐，早该跟慕师姐一家亲才对。”祝辰瑶说着对慕剑璃笑了笑：“慕师姐你说是吗？”
　　慕剑璃懵懵地应着：“哦……哦。”
　　薛牧啪地拍了她的屁股一下：“只是这点错？”
　　祝辰瑶忙道：“啊，辰瑶没早早来服侍公子，这才是大错。”
　　慕剑璃彻底服了，如果不是确认这货身上气息丝毫不差，她简直要怀疑这是不是被什么妖魔附体了。
　　薛牧低头看着祝辰瑶，心里也有些叹息，这妹子居然能当着慕剑璃的面做到这个份上，不知道要跨过多大的心坎。他心软下来，伸手把祝辰瑶拉进怀里：“好啦，你哪有错。”
　　慕剑璃懵懵地点头：“薛牧刚才说过对你没有不满。”
　　这回轮到祝辰瑶看慕剑璃的目光变得怪异。
　　这种呆货……自己是怎么始终把她当成生平大敌的？
　　祝辰瑶忽然觉得自己很可笑，怪不得每次在薛牧面前提慕剑璃的时候，薛牧都在发笑。她自嘲地笑笑，吻着薛牧的脸颊，喃喃道：“慕师姐不会伺候人，辰瑶来伺候公子。”
　　薛牧失笑道：“说得你多会伺候人一样。”
　　祝辰瑶微微一笑：“大热天的，公子热吗？”
　　薛牧正想回答老子修行到了这个程度哪里还怕寒暑？可话还没说出来，就觉得身周一阵冰寒围绕，却是祝辰瑶轻轻散发着冰雪气息，缭绕在他身周。
　　真有丝丝雪花飘落在他身上，冰凉舒畅。
　　继而祝辰瑶身躯紧贴，慢慢地摩擦着雪花，慢慢地抹遍薛牧胸膛。
　　柔软，丝滑，冰凉，薛牧不知人间何世，慕剑璃看得圆睁双目。
　　这就是她发现的城会玩，这正宗精纯的七玄冰雪气，是用来做这事的？原来习武还有这种附加效果的吗？
　　她下意识看了看自己的手掌，一道剑气悄悄掠过……慕剑璃的俏脸慢慢拧巴起来，这个……学不了啊！自己这么搞的话，该叫凌迟吧……
　　等她回过神来，已经是被祝辰瑶的声音惊醒，转头看去，薛牧早就无法按捺地掀翻了祝辰瑶，策马奔腾。
　　这样的场景慕剑璃不是第一次看见了，当初看秦无夜比这还凶残，那腰扭得跟蛇一样，祝辰瑶与之相比还僵硬得多呢……
　　每次看见这样的场景，慕剑璃都会觉得一种惊心动魄的妖艳感和堕落感，刺激双目，涌遍心灵。她觉得自己应该是旁观薛牧做这事最多的女人了……也是无可奈何，确实是自己的特殊问题才导致这样的结果。
　　祝辰瑶迎合着薛牧的狂暴，不知不觉朝向都变了，抬头一看，正对上慕剑璃通红的俏脸。看着她那带着迷蒙的愣愣表情，祝辰瑶越看就越是心中怪异，怎么会把她当敌人呢……为什么此刻看去这分明是个很好欺负的妹子呢？
　　一种强烈的想法涌上心头，正犹豫要不要实施，祝辰瑶心中忽然一亮。薛牧有意把她往这个方向转，是不是也怀有同样的意思？
　　是了，一定是，祝辰瑶从未感到自己和薛牧如此灵犀。
　　慕剑璃发现祝辰瑶不知何时转到了自己面前，就面对面。她有点茫然地看着祝辰瑶秋波盈盈的眼眸，继而看着那眼里的光芒越来越妖异，越来越兴奋，然后猛地扑到她身上。
　　“喂喂喂！你干嘛啊？”慕剑璃猝不及防被扑倒，四仰八叉倒了下去，祝辰瑶也用力过猛，一头栽下，脸正好埋在慕剑璃谷底之间。
　　感受到整张脸贴在自己那里，急促的呼吸阵阵喷在上面，奇异的感觉冲得人不知所措。慕剑璃茫然看天，一脸懵逼——神情上的。
　　祝辰瑶埋在里面，一脸懵逼——字面上的。
　　连一手营造这个场景的薛牧都愣了，他只是想让这两妹子叠一起来个比目鱼吻啊，怎么变成这个姿势了？
　　……
　　慕剑璃发现自己自幼淬炼的剑体，在跟薛牧搅在一起之后，被各种各样的方式触动了感觉，已经越来越不像那么回事了。比如这回，居然被这种奇葩的方式弄得自己都感觉自己像是从水里捞出来一样，然后很轻易地被薛牧再尝了一回。
　　和祝辰瑶抱成一团迎接薛牧的时候，慕剑璃有个很强烈的意识——自己的剑体彻底被化解了，很有可能将来再也不会有问题，随时都可以。
　　不知道会不会影响自己的剑道……此刻没机会试，也没有心思试。按理说剑意是会深受影响才对，剑体剑心不再相合了，按理不可能再如臂使指，不可能再人剑如一。可慕剑璃不知为何总预感到，似乎是一点影响都不会有。
　　从很早开始，跟薛牧并肩而行看人间烟火的时候，她就这么认为了。
　　如果真是这样，那问剑宗的剑道，是不是从基础就有问题？
　　人终究不是剑，要问剑道，也没必要先把自己练成一把剑。
　　或者该这么说，剑道其实……归根结底，是人道？


第三百零七章 密探
　　这一夜之后，慕剑璃和祝辰瑶有点反转的味儿。原本总是想七想八的祝辰瑶，如今每天晚上都跑到天香楼和薛牧腻在一起；反而是原本不在意他人眼光的慕剑璃，如今看着祝辰瑶总是躲躲闪闪，然后拗不过薛牧的甜言蜜语，又栽了进去。
　　每夜每夜跟正道两个绝美仙子共渡，把双修口诀传给她们之后，兴致上头了双修到天明，不要睡觉都不累，反而精神奕奕，三人修为还都稳定增长。这种日子薛牧过得乐不思蜀，两个仙子也慢慢变成了无话不说的闺蜜。
　　能不闺蜜嘛，几天下来双方没什么没做过，还配合很默契呢。
　　有趣的是三个人眼下还是“同事”，天天早起就一起去“上班”，坐在无咎寺论武擂台的会场里，观察比武。
　　慕剑璃和祝辰瑶是有职责在的，其实背地里她们也都联络了感觉与自家宗门武道有一定程度合拍的参赛武者们，有些是收拢他们的宗门作为附属，有些索性直接允诺他们加入问剑宗七玄谷成为内门弟子。
　　论武前几名的，八宗可不管他修行和己方到底合不合拍，都是会伸出橄榄枝的。常理来说当届的主办方更有优势，那位楚天明最近都被元钟许诺拉拢了无数次，只是很可惜，一个热爱探索好奇心旺盛的少年，怎么可能跟你去做和尚。
　　相对来说，这种抢人也较为谦和。正道八宗都很拎着高高在上的气派，再是天才，八宗也见多了，颇有“看好你是你的荣幸”的意味，就连慕剑璃玉麟这等心性都难免有点这样的态度，毕竟自家的骄傲摆在那里，由高看低难免的。
　　这也自然不存在抢人抢得头破血流的氛围，所以八宗在这上面虽有竞争，也不至于导致红脸。
　　而其中更多的本身就是他们的附属宗门在参赛，各自能占据怎样的名次，也是正道八宗明争暗斗的角斗场体现，关系到各家的颜面地位。所以薛牧可以不管不顾这件事，慕剑璃和祝辰瑶都不行，她们观察比武，还得给自己人做指点，不堕己方声名。
　　总之这便是天下论武对于正道八宗的关键性意义，经过数年一度的轮回，这样的附属网络不断扩张，八宗势力也就根植蔓延整个神州。
　　别以为七玄谷就个谷，无咎寺就个寺，当初在红河小镇的见闻，薛牧也知道七玄谷下面密密麻麻的有多少层级的附属，多么庞大的网络。而那只是所见的冰山一角，可见姬青原想要打压正道八宗，让朝廷的统治力凌驾其上，这是多么艰难。
　　这些日子天香楼的生意步入稳定，六扇门日报计划正在规划中，薛牧没有其他事情，也就天天陪两个妹子上下班，日子规律且其乐融融。
　　既然上了班，也自然该为自己代表六扇门的职责考虑一下了。
　　“所以这几天为夫是你们的竞争敌手，不要怪我跟你们抢人。”
　　“公子这话说得，你是谁的为夫，夏侯荻的吗！”这是祝辰瑶说的。
　　“你……那点修行还没参赛者高，小心别人要你指点一手，下不来台。”这是慕剑璃说的。
　　没等参赛者让他下不来台，自家两个妹子的话就已经让薛牧很下不来台了。薛牧愤愤然拂袖去了选手休息区：“你们等着！”
　　楚天明正在闭目休憩。长达近月的论武流程，各种考验，各类敌手，一路打下来，本身就是一个武道提升的过程。这个月来他的修行又有进益，虽然很是享受这个提升，但楚天明也已经略微有些觉得无趣了。
　　性格使然，他爱好的还是探索。
　　脚步声传来，在他面前立定。楚天明睁开眼睛，看见了薛牧的笑脸。
　　“呃，薛总管您好，有何指教？”
　　“喜欢破案吗？”
　　“呃？”
　　“我打算建议总捕头设置密探司，拿着鸡毛……哦，拿着六扇门密牌，不坐班，不公开，不管体制内的罗里吧嗦。天下游历，什么地方都能去，什么闲事都能管，什么奇事都能探，什么绝密卷宗任由查阅，只对总捕头本人负责。你有兴趣来做第一个密探吗？”
　　楚天明心中大动：“需要对星月宗负责吗？”
　　“不需要。当然如果星月宗遇事，我会希望你给我几分面子……你本来就会给的对不对？”
　　楚天明笑了：“对。”
　　薛牧回到主席台，宣布：“不好意思，楚天明是我的人了。”
　　元钟：“……”
　　慕剑璃和祝辰瑶对视一眼，窃窃私语：“他去了一盏茶工夫没？”
　　“半盏吧。”
　　“我怎么就不信呢，他的人意思该不会是双修吧。”
　　“可以的吗？”
　　“听说朝廷王公有好此道者。”
　　“……他敢我就把他咬断。”
　　连慕剑璃和祝辰瑶都不可思议，别人就全懵了。这个楚天明开口闭口就是一句“感谢看得起，可天明不愿受宗门规矩束缚”，这性子近期所有人都深有体会，个个都碰过一鼻子灰，怎么薛牧几句话就摆平了？要说规矩束缚，天下还有宗门比得过六扇门体制？
　　搞笑的吧……
　　说起来薛牧为六扇门收获的也就一个楚天明，一两个天才对于势力无伤大雅，主要是这个轻松姿态让人受不了，碰壁了无数次的元钟更是气得胸疼。
　　这天下论武为他办的吧？元钟看着场边的记者们，忽然就冒起了这个念头，差点想掀桌。
　　……
　　其实所谓密探司，六扇门本来就有，也颇成气候，再怎么密探也不可能游离于体制外。薛牧给楚天明的承诺只是画饼忽悠，但是他的意见几天前就已经通过周捕头发往夏侯荻了，相信夏侯荻会明白他的意思。
　　毕竟六扇门是属于朝廷的，夏侯荻是朝廷任命的，选择她这么个私生公主，也是姬青原想要把六扇门彻底掌握在手里的途径。也就是说，六扇门不是夏侯荻的，她只有管理权，面对类似这次下毒事件，她没有一个可以脱离朝廷影响的、可以信赖的调查力量。
　　薛牧知道，夏侯荻一定会想要这样只属于自己的秘密力量，不受任何掣肘。
　　只要夏侯荻想要，这事就能成。而自己南下该为夏侯荻考虑的事情，也彻底做了了结，今后就算真的为敌，也问心无愧。
　　京师，六扇门。
　　夏侯荻看着周捕头关于做日报的提案信件，又看着薛牧附上的关于建立密探的密信，久久沉默。
　　良久之后，她召来了小艾。
　　“不用在六扇门小心翼翼做文职了，艾舵主。”夏侯荻淡淡道：“想必你接到过指令，星月宗京师记者站正在筹备了吧……你好好去负责，星月宗记者站本座罩着，算是半官方性质，你把纸笔塞到皇子嘴巴里都可以。京师日报的构架，还望同心协力，一起发展。”
　　小艾眨巴着眼睛：“总捕头，你……”
　　夏侯荻轻声一叹：“因我耍了点小性子，薛牧奔波万里，做得仁至义尽，我还有什么可说。只望日月不移，你我两家永为盟好。”


第三百零八章 精神
　　薛牧规律上下班的日子过了几天，濮翔也终于万里迢迢带了一批炎阳宗人士抵达鹭州。薛牧收到妹子汇报，再度翘班回来见濮翔。
　　回到天香楼的时候，看见濮翔正站在门口发呆。
　　有人正在闯阵，然后被弹出，如丧考妣地叹息着离去。有人志得意满地摇晃着牌子，抬头挺胸进了门，旁人艳羡的叹息成了进门者虚荣心爆炸的背景。
　　薛牧来到濮翔身边，问道：“如何？”
　　“真是……了不起的思路。”濮翔由衷道：“便是光靠天香楼，以后星月宗都能借此屹立不倒。只要不闹出太大乱子，在其中获得地位虚荣的人们，都会自发地维护天香楼的运行。”
　　薛牧点点头：“是这个道理。”
　　濮翔又掏出一支黑乎乎的笔：“这个，总管可有意推广售卖？”
　　“我做这个只是为了自家人方便，没打算推广。推广意味着改变人们的书写习惯，我没这心思去为他们做普及，这于我们除了赚钱没别的意义。何况辛苦推广后，别人仿制跟风太容易，到时候还玩不过纵横道呢。”薛牧道：“不过你若有这个意思，可以尝试做，先行者终归能赚一大笔。”
　　“是要做，记者们拿这笔书写早就被其他人看在眼里，意识到好处，早晚效仿。我们不做，被别人吃了这个头啖汤，我心中可不甘。”
　　“想做就做，本宗商业维持就看你了。我心力有限，终究顾不上太多。”薛牧笑了一下：“银庄的事，现在什么情况？”
　　“自从六扇门和神机门介入，有了通用可行的防伪凭证，京师灵州两地通兑已经运行平稳，如今甚至扩散到了周边地域。”濮翔笑道：“在灵州当地，我们的存款凭证直接都可以作为货币使用，公信力很高。”
　　“一定要保持信誉度，这比什么都重要。”薛牧认真道：“若是将来有一天，天下通兑……你濮翔也就是世上最富有的人。”
　　“哪里哪里，都是宗门的钱。”濮翔心中一跳，擦着冷汗道：“不敢瞒总管，我最多也就沾点油腥……”
　　薛牧深深看了他一眼，转移话题道：“我让龙小钊和青青带你去看矿，具体如何买矿买岛，如何具体开采以及运输防护，这些事就交给你了。我只推荐龙小钊做矿业负责人，这是他应得的回报。”
　　濮翔知道自己贪财好色的性格，让薛牧对他不是完全信任。用龙小钊做矿业负责人，也就让他上下其手的时候有个掣肘，无法太过分。他不敢多说，点头哈腰道：“必定办得妥妥当当。”
　　卓青青带着濮翔离去，薛牧看着他们的背影，轻轻吁了口气。等星忘石的开采事宜走上正轨，那时候多半鹭州日报也该发行了，等到居中做完正魔之巅，自己在鹭州就没什么可留的了。
　　想不到一番南行，做了这么多，于此世的改变和影响比自己在灵州大本营还做得多。
　　这也是风云际会，借势而成。如今势已渐尽，差不多也该到考虑回去的时候了……以自己的身份常驻鹭州，如今笑呵呵的无咎寺都会开始慢慢变脸，变得提防警惕，不可久留。
　　……
　　先回去的是祝辰瑶。
　　崇安二十三年七月中，持续一个月的天下论武终于落下了帷幕。
　　薛牧只把这当成一场能用的势，对于论武结果他并不在乎。可天下人不会这么认为，在所有人眼中，这都是天下最大的盛事之一，万众瞩目。
　　就连记者妹子们的报道，逗趣也都日渐减少，越来越庄重。因为她们首先也是武者，在她们眼中，这也是一场了不起的武道盛会。在比武之中一步一步击败对手艰难攀登的武者们，也值得她们去尊敬。
　　在薛牧不曾注意的时候，擂台上确确实实发生着各种各样或热血或智慧的战斗，隐忍坚韧的绝地反杀，意志与勇气的以弱胜强，时时刻刻都在发生着，调动着人们心中的激情与战意。记者妹子们早就从初始觉得有趣的心态变成了专心投入，尽心尽力的为将这场盛事传达世人而记载。
　　夺得桂冠的是楚天明，他也不是顺风顺水，一路上遇到的敌手也有很多差点让他翻了船的，天天都是伤痕累累的被无咎寺僧侣们医治。在登临绝顶的那一刻，原本觉得不断打架也有些无趣的楚天明，也忍不住热泪盈眶。
　　在这种时候，参加比武有什么好处早就不在人们的考虑之内，荣耀与精神才是第一。
　　薛牧坐在主席台上，看元钟为前十者颁发奖励，台上台下，场内场外，万众欢呼的场面，让他也有些恍惚。尚武的精神是此世的基石，自己就算再不合群，也不得不承认，这很值得尊敬。
　　在很多层面上，此世的人们比自己那个世界更朴素。至少他没有发现操纵比赛结果的黑幕，场外虽然有以此开盘的博彩，只是部分人小打小闹，主流人群注重的都是武道本身。
　　这很不容易，让深受各种赛事黑幕毒害的薛牧，对这个世界的认同感提升了一大截。同时也知道，自己有意改造世界的念头，没那么容易。
　　甚至于……真改变了，也不见得好。
　　“公子，辰瑶要走了。”场中还在举行盛大的仪式，祝辰瑶就悄悄找上薛牧：“辰瑶师门职责已做完，按公子警示，该回师门潜心修行了。”
　　薛牧低叹道：“好好修炼，实力为上。若有临时变故，你可去找星月宗七玄分舵让她们帮忙，也可借当地星罗阵传达给我。”
　　祝辰瑶盈盈看着他，咬着下唇道：“辰瑶还想伺候公子。”
　　“你啊，少来这套。”薛牧笑道：“不光是你七玄谷，我总觉得天下暗涌得很，这表面盛景掩盖不了我心中山雨欲来的征兆感。去吧，希望再次相见，你我各自平安。”
　　被薛牧这么说得，祝辰瑶也有了些担忧：“公子也一定要保重自己。”
　　“我已经不是初临贵地为了生存而谋划的妖人了。”薛牧看着场面上万众激扬的盛况，喃喃自语：“虽然还不算什么棋手，起码我已经有了下棋的资格。”


