卷五 皇室篇


第四百零九章 二入京师
　　京畿的雪，来得比剑州晚，终究也是飘絮漫天，覆盖了千里青山，人间变色。
　　郊外潭水已结薄冰，月色映照潭间冰雪，映出微蓝的奇光，悠悠地迎接潭边人影。
　　一辆马车停在山道上，薛牧负手站在潭边，看着大片大片的白雪落入潭中，看了很久都没腻，好像那是什么人间奇景。
　　“爸爸当初就是掉到这里？”身边的小女孩拉着衣角好奇地问他。
　　“如果要给我找个故乡，那就是这里了。”薛牧笑笑：“感觉我像是雪花中的一片，落入潭中，融进水里，成为再也没有什么特别的一份子。”
　　“你这么大的人站在这儿，哪里不见了？”
　　薛牧笑了一下，摸摸夤夜的小脑袋，没有回答这个问题。
　　“潭名问鼎。”卓青青似有深意地道：“公子以此为乡，怎样也不能说没有什么特别。”
　　“青青也会拍马屁了呀……”薛牧调笑道：“你这回才是归乡，京师是卓舵主的地盘，还望多多关照。”
　　卓青青白了他一眼：“以身侍奉，关照够吗？”
　　“好像还差一点点，有些部位没试过……”
　　卓青青似笑非笑地看着他，眉宇间尽是风情：“当着孩子的面，也说胡话。”
　　“这孩子要是这都听得懂就完了……”
　　夤夜很想说其实自己真听得懂，可想想还是纯洁点不说话算了，免得爸爸觉得自己是个坏孩子。
　　“公子。”身后飞来数名亲卫：“探查过了，京师正在戒严，城门盘查很严格，当初宗主坐个马车就能低调入城的模式已经行不通了。”
　　“那就算了……倒也没必要强求遮掩。”薛牧叹了口气：“本来还想暗中做些调查，终究还是得直接踏入风口浪尖。”
　　夤夜哼哼道：“踏就踏呗，爸爸出门，从来没有这一次带着的实力强盛，还怕京师有什么妖魔鬼怪啊。”
　　这次带的实力是真的很强。夤夜在红河秘境突破了一回，又参鼎巩固了一个月，现在的实力谁都说不清。卓青青已然入道，身后还藏着个最少入道后期的叶孤影。加上原有的亲卫们，这等阵容比南下鹭州之时还强一倍。而京师里的洞虚者，李公公是自己人，宣哲好歹是个朋友，夏文轩没走的话也是助力，就连神机门也是专辑和银庄的合作伙伴。
　　夤夜是真觉得这回京师简直如履平地，都不知道爸爸在谨慎什么。
　　“这是京师，无违阵下！以你师姐之强，在外可以把这些名字拉一起A了，当初还不是差点栽在这儿？你个小东西也敢轻敌。”薛牧弹了一下她的小脑袋，转身而去：“走吧，进京。”
　　到了天都城外，天色已亮。城门处多了许多守卫，正在盘查出入行人。
　　其实薛牧觉得真的没什么好查的，夏文轩要出城，你们拦得住？别人要趁着姬青原瘫痪，入城做些什么，你们查了有用？而且这个世界并没有什么路引或者文牒，薛牧都不知道这些人瞎查个什么鬼。
　　“停车！”有守卫拦下马车，二话不说地揭开了车窗帘子。
　　里面一个青年男子，靠在一个美妇人身上闭目养神，一个小女孩咕嘟咕嘟抱着一个水壶在喝水。见窗帘掀开，美妇人抬头看了一眼，便是万般风情，熏人欲醉。
　　守卫直了半天眼睛，神情却越发严肃，低声自语：“薛……”
　　说了个姓就卡壳了，似乎不知道该用什么来称呼薛牧，是爵爷还是城主还是捕头，还是星月总管？六道盟主？
　　薛牧睁开眼，也意识到现在自己真的很有名，随便一个城门守卫都认得自己，这名气绝对不逊色于任何一位强宗之主。
　　“我不能入城？”
　　“当然可以……”守卫统领挥手放行，薛牧却很清晰地看见有个守卫飞奔入城，似是去通报谁。
　　敢情这个盘查主要就是为了确知谁进了城，很明显薛牧得到了高规格警惕的待遇。
　　从中可以看出，姬青原瘫痪的事没能封锁得了几个时辰，现在恐怕是全城皆知，同样也意味着其他宗门也马上就会得到消息，有多少人即将入城尚未可知。
　　真是好一场风云。
　　放下窗帘，马车慢慢往百花苑旧址而去，那里已经是星月宗记者站了，刚从六扇门刊物司分离出来。
　　后院竹林依旧，只是竹叶早已落尽，上下一片雪色。小艾带着京师分舵的妖女们跪地相迎，头都不敢抬。
　　薛牧从来没有让星月门下跪他的意思，从来大家嘻嘻哈哈，被人跪了倒不自在。但这一次小艾跪着，他也没让人起来，场面上鸦雀无声，颇为冰冷。
　　“门下错了……向总管请罪……”小艾颤抖着声音：“愿受严惩。”
　　马车里安静一片，半天没有回音。
　　其实薛牧正在悄悄问卓青青：“小艾这罪，按门规怎么罚的？”
　　卓青青低声道：“如果是按照破坏宗门大计，且欺瞒至今，这罪重得很。刑罚上……好像是木驴穿身而死，曝裸尸于市。”
　　薛牧抽了抽嘴角：“过了吧。”
　　卓青青叹了口气：“公子总是忘记，我们是魔门，规矩自然严苛歹毒，方有震慑之力。”
　　“立刻让门内改掉这套垃圾玩意，人家问剑宗以叛宗论处也只不过万剑穿心，杀人不过头点地，这种破门规恶不恶心呢？”
　　“爸爸说得是，我们回头让宗门重议门规，恶心死人了。”
　　“夤夜乖。”薛牧揉揉她的脑袋，终于抬高声音：“艾舵主之罪……”
　　话音未落，外面“咚”地一声，小艾自己吓自己吓晕了。
　　“……”薛牧下了车，没好气道：“抬她起来，进去再说。”
　　其实这次小艾的罪有点复杂。从行为上，这罪实在是死定了，可偏偏误打误撞的解了薛牧心中一直纠结的问题，无论瓶子究竟是到了谁手里，总之他不再是毒害姬青原的主谋，可以问心无愧地面对夏侯荻。最让人爽到心里的是，结果是一样的，姬青原还是中了毒，达到了薛牧需求的结果。
　　从结果上，小艾反倒有功无过。但这只是运气，可不是她高瞻远瞩，罪责实际存在，是必须惩罚的。薛牧也不能总是在宗门里做好好先生，对宗门法度没什么好处。
　　“我发现我完全没辙诶，青青，我好像做不来这种事情。”坐在竹楼里，看着死狗一样趴在面前脸色苍白的小艾，薛牧很是无奈地问卓青青：“依你之见，怎么处理？”
　　卓青青笑道：“原来公子在内务上也有不擅之处，莫非是怜香惜玉心思发作？”
　　“是有点儿……自己人嘛，人家小姑娘又不是主观坏心……而且也没有畏罪潜逃，乖乖跪着等死的模样实在是……”
　　“听着好像你还想奖励她似的……”
　　“是有点……她确实也解决了我一个难题嘛。”
　　“那我有一个办法啊。”
　　“说来听听。”
　　“你自己做那个木驴不就得了……”


第四百一十章 再会夏侯
　　薛牧一时是有那么点心动的，这小姑娘好像至今才十六岁的说……小丫头不懂事，吃一棍子深刻教训涨涨记性不就可以了嘛……
　　很遗憾这个提案遭到了亲卫妹子们的强烈反对：“这是奖励呢吧？不带这样的啊！我、我们也犯事去！”
　　乱套了……看着群情汹涌的模样，薛牧一副捂着额头哭中带笑的表情，实在无力吐槽。
　　最终还是决定有过必罚，以肃门风。
　　于是小艾悲剧地被绑在大厅里当众抽了一百鞭子，薛牧亲自行刑。
　　不是他手痒想打人，相反，是想暗中保人。
　　以如今养魄期的控制力，他可以很轻松地做到表面抽得凄惨无比，其实也只是皮肉疼。京师分舵的妹子们大半修为不怎样，还真是看不出来的，见小艾被抽得衣裳绽裂浑身鞭痕的模样，视觉效果惨不忍睹，倒确实起到了不轻的震慑效果，个个噤若寒蝉垂首不言。
　　卓青青等人当然看得出来其中猫腻，抱着手臂斜睨着，也不知道怎么评价自家这个怜香惜玉的公子。
　　公子御下太宽，未必是好事，但不得不承认，大家心里也很暖。
　　毕竟大家也是切身相关，都是他的下属，天知道自己哪天会犯错……跟着这样的公子，起码不用担心有一天酷刑会落在自己身上吧。
　　此外，朝夕相处之下，薛牧的性子对她们的影响真的很深。
　　如果是以前，虐杀或凌辱犯事者，对魔门妖女来说实在是很寻常的一件事儿。可如今大家真觉得那样做挺恶心的，三观不知不觉中变得和薛牧极为相近。
　　在人所不知的阴影中，叶孤影抱着手臂看薛牧的表演，也在沉默，不知想了些什么。
　　抽到八十几鞭的时候，小艾衣服都快被抽没了，浑身看着皮开肉绽鲜血淋漓，薛牧犹豫了一下，正要说句“且寄下十鞭”，忽然外面传来喧嚣声，有守卫妹子急喊：“总捕头，你不能进去……”
　　“闪开！”夏侯荻怒气冲冲地闯入厅中，见小艾一副不成人形奄奄一息的样子，大怒道：“薛牧！你！你怎么也会凌虐少女？”
　　薛牧愣了一下，他为什么惩罚小艾，这实情可不能告诉夏侯荻。心念电转，淡淡道：“国有国法，家有家规。艾舵主犯了门规，当受此罚，纵是六扇门也管不着的吧。”
　　夏侯荻气得胸膛起伏，咬着牙道：“艾筱筱是我六扇门刊物司文吏，贵宗无权处以私刑。”
　　薛牧笑了一下，随手丢了鞭子：“那便卖夏侯总捕面子。”
　　夏侯荻恶狠狠地瞪了他一眼，也没再说什么，大步上前去解小艾的绳子。小艾辛苦地道：“总捕头别……是我的错，甘受此罚……”
　　“你都不成人样了还甘受此罚！星月宗了不起吗！”夏侯荻一刀劈了绳子，小艾站立不住，软倒在她怀里。
　　夏侯荻匆匆掏出伤药，想要给小艾敷上，却忽然愣了。
　　她既是入道强者，又是职业总捕，对伤情可绝对不是外行。这近距离触碰，立刻发现只是皮外伤，外表看着极尽凄惨，其实非常有分寸，只伤体表而已。就算拿最普通的伤药去敷，大概也敷不到半个时辰就能全消的那种……
　　她没说什么，默默给小艾敷上药，取了衣服替她裹好，交给一边的星月宗少女：“好好照顾。”
　　做完这一切，才慢慢站起身来，走到薛牧面前垂着脑袋，嗫嚅道：“那个……”
　　薛牧偏头看着她，露出一丝笑意：“我才刚进城没多久，你就来了？这么闲的吗？”
　　夏侯荻抿了抿嘴，低声道：“陛下有恙，你就来了……”
　　“想质问我意欲何为？”
　　夏侯荻不语。本来确实是来质问的，被刚才的误会一搞，气势倒卷，反而一肚子误会了他的歉意，自然也就质问不出口了。
　　薛牧笑笑，转头道：“都愣着干什么？总捕莅临，还不静室奉茶？”
　　……
　　静室之中，卓青青夤夜都带着怪怪的笑意回避出门，只剩薛牧和夏侯荻相对而坐，桌上是大红袍，薛牧亲手冲泡。
　　即使还没搞出功夫茶的套路，只是砂壶冲泡，可相对于林东生他们而言，薛牧泡茶确实已经很有一点艺术美的味道了，看上去风度翩然。茶香轻散，水流叮咚，热气蒸腾之中，那张丰神俊朗的面庞有些模糊不清。
　　夏侯荻直挺挺地看了一阵，忽然道：“你束发之后……很好看。”
　　薛牧平静回答：“谢谢。不过你和我不一样，不管怎样都很好看。”
　　夏侯荻心中一跳，下意识咽了口唾沫。
　　薛牧端上茶，做了个手势：“请。”
　　夏侯荻接过茶，轻抿了一口，也没有太大反应，看得出现在六扇门日子好过，这价比黄金的新茶她也已经是喝过了的。
　　“刚才误会你了……本来以为你现在的地位，是无须亲手行刑的，会亲手行刑只可能是为了凌虐的快感，可……原来你是为了帮她。”
　　薛牧笑笑：“说明总捕头心中始终还是把薛某划为魔门妖人吧，妖人行事嘛……当然，这划分确实也没毛病，薛某做的一些坏事，不过是总捕头没有看见。”
　　“是你的话，只要我看不见就行。”夏侯荻道：“能不能告诉我，你进京干什么的？”
　　“你爹瘫了。”
　　“……”
　　“我只是占了离得近的便宜，此后这段日子，将会陆续有人进京，你是不是要每一个问过去进京干什么的？”
　　夏侯荻坚持问着：“他们干什么我不管，我只想知道你干什么。”
　　“和他们一样。”薛牧淡淡道：“我也会希望一个与星月宗利益相通的皇子接下那个位置，对不对？”
　　夏侯荻道：“陛下只是得病而已，医圣将至，很快就能治好的。”
　　薛牧不去打击她，只是道：“管他会不会治好，经此一事，他总该立储了吧？”
　　夏侯荻沉默。
　　薛牧给她添了茶，忽然笑道：“喂，真有那一天，你上不上？我觉得这主意挺好，你做女皇，我率星月宗上下举双手双脚支持。”
　　夏侯荻忍不住笑了：“不完全统计，星月门下近五万人。双手双脚的话，二十万，真是遮天蔽日啊。”
　　“对嘛，是不是很强力的支持？加上六扇门……”
　　“可惜没用。”
　　“为什么没用？这世道女子当家的多了，据说曾经也有女皇不是？”
　　夏侯荻略带嘲讽地道：“你以为我真是公主？没有人认的。”
　　薛牧奇道：“你为六扇门操劳多年，功勋赫赫，他为什么不给你正名呢？”
　　夏侯荻不语，只是低头喝茶。
　　薛牧惊奇地看到，那一刹那间，夏侯荻眼中居然闪过了绝不应该在她身上出现的自伤和哀婉。


第四百一十一章 因为我吃醋
　　“陛下自有他的考虑，总之我姓夏侯不姓姬。”夏侯荻的奇怪神色一闪即逝，没有对薛牧多解释，只是道：“在绝大部分人眼里，甚至是朝廷许多重臣眼里，所谓的私生女只是谣言而已。要不是我那回被你套了话，你也只能自己瞎猜。薛牧……”
　　“嗯？”
　　“不要拿我当公主，我是六扇门总捕。”
　　“好。”薛牧知道关系尚不足以寻根究底，问了她也不会说，便没继续问下去，忽然笑了：“你是我领导。”
　　夏侯荻也笑：“薛捕头功勋赫赫，可要本座什么奖赏？”
　　看着她饮茶之后鲜艳欲滴的红唇，薛牧很有些心动，故意道：“就要这个。”
　　夏侯荻没生气，笑了笑道：“调戏我一下你很开心吗？这个的话……你尝过了，那就当已经赏过，没了。”
　　他是尝过了，当时被秦无夜坑了的那次。不过那次觉得是被坑，可事后怎么想都觉得应该感谢秦无夜？
　　嗯，是该感谢，回头赏她一身沐浴乳。
　　正因为尝过了，他和夏侯荻的关系才会变得有些说不清。最直观的表现就是他说这样调戏的话，早期夏侯荻会发怒，而如今毫无波动。
　　“不能再赏一次吗？”
　　“可以。”夏侯荻很平静地道：“如果你肯完成下一个任务的话。”
　　薛牧靠在椅子上叹了口气：“不接。”
　　夏侯荻摇头叹道：“太聪明有时候也会很让人讨厌的，薛牧。”
　　“这种时候我能帮你做的任务，无非是让我帮你捉夏文轩而已。很遗憾，这个任务我不会做，我是六道盟主，只是和六扇门有较深合作，并不是六扇门在魔门的卧底。”薛牧叉着手：“我不仅不会对付他，我还会包庇他，说不定现在他就藏在我这里。”
　　“所以太直白也会很让人讨厌的。”夏侯荻淡淡道：“始终在提醒我，你我不是一路人。”
　　“对你直白点好，我不想只图骗你一吻。”
　　薛牧说着，再度坐直，又沏了一泡茶。
　　夏侯荻也没再说话。
　　茶香再起，水雾弥漫，两人之间的气氛就如蒸腾的水汽一样，暧昧难明，隐约且模糊。
　　“其实吧……”薛牧悠悠地点了一句：“你父皇出了岔子，未必和夏文轩闯宫有关，没必要恨夏文轩的。”
　　夏侯荻漠然道：“无论是否相关，须待医圣定论。总之今天有人闯宫扬长而去，明天就会有第二个第三个。朝廷必须明正典刑，方可震慑天下。”
　　这话可以看出，夏侯荻心知姬青原受惊而瘫痪，内里必有文章，不可能是真的因为受惊导致，她也在等陈乾桢入京给出结论。
　　只是捉拿闯宫凶徒毕竟是她的职责，而不是出于冤仇了。
　　“要是这样的话，你寄托于我的合作，并没有什么意义。”薛牧道：“朝廷实力不足，震慑力低，就算我帮你砍了夏文轩，在别人眼里也只是薛牧色迷心窍，而不是朝廷震慑不法。”
　　夏侯荻有些疲惫地道：“那该怎样？若说提高朝廷整体实力威慑力，也不是我能做的事。陛下操劳一生，还不是连个头绪都看不见。”
　　“好像绕回来了？所以说吧，如果你自己做女皇，总比看着你父皇瞎折腾的好。”
　　“说了我做不了。”夏侯荻忽然道：“薛牧，如果让你和我支持同一个皇子，你意下如何？”
　　“姬八？”
　　“……祁王。”
　　“他和你有交情没用，我只会支持能代表星月宗利益的那个人。”
　　夏侯荻道：“他对你很有好感，你可以试着和他谈谈，或许可以达成一致。”
　　薛牧不语，再度叉着手靠回椅背上，出神地想了好一阵子，才道：“如果他要拉星月宗上车，那让他自己来和我谈，我不希望是由你牵这个头。”
　　夏侯荻奇道：“为什么？”
　　薛牧咧嘴一笑：“因为我吃醋。”
　　“你有病，他是我亲哥哥。”
　　“按你的说法……谁认？”
　　夏侯荻张了张嘴，无言以对。
　　……
　　“只是吃醋吗？”
　　夏侯荻离开了，卓青青来到薛牧身后，将他的脑袋放在自己胸口靠着，轻柔地帮他按摩太阳穴，忽然开口问了这么一句。
　　“当然不是……目前来说，所有皇子，我都不信任，不限于姬八。”薛牧闭着眼睛缓缓道：“下毒的很明显只有可能是某位皇子，我可不愿意傻乎乎的被人当枪使，哪怕牵线搭桥的是夏侯荻。”
　　“如果证实和姬八无关呢？”
　　“那他确实算是一个备选，有得谈，尚需观察他真实的倾向。”
　　卓青青笑笑：“小艾来了，要感谢你。”
　　薛牧睁开眼睛，却见小姑娘跪伏在前面，低声道：“多谢总管宽恕……”
　　“别，其实是我要谢你。”薛牧笑道：“面上罚你是因为你隐瞒，此风不可开，所以明正刑罚。但私下里是我要感谢你，否则这次我见夏侯荻，可没有这么坦然的心。”
　　说着站起身来，将小姑娘搀扶起来，从戒指里摸出两个东西塞进她手里：“一本地级的功法，一个朱钗饰物，据说有干扰灵魂冲击之效，有些防护作用。此后京师将会有些复杂，你的修行不足，这些正合你用。”
　　小姑娘感动得眼泪汪汪的，忽然纵身入怀：“总管要奖励小艾，那就自己做木驴呀……”
　　薛牧哭笑不得：“刚被抽得不成人样，回过头来还有这心情？”
　　小艾可怜巴巴的：“总管把人家衣服都抽烂了，哪里都被看见了，人家早就嫁不出去了……”
　　薛牧愣了一下，有点狼狈地赶人：“先去养伤。今晚我还有客人！”
　　虽然没有任何预约，但不用想就知道，今晚是明显会有很多客人的，就算薛牧想玩都没闲工夫玩。
　　小艾刚走，夏文轩就在夤夜带路下大踏步进了门，随手捞起桌上的茶杯咕嘟咕嘟喝了一杯，又把茶杯重重顿在桌子上：“虽然是我们合股的茶叶生意，真不想说它坏话……可还是淡出个鸟来，有酒么？”
　　薛牧没好气地丢出一瓶从此醉：“你还真不客气，那他娘的是我的茶杯！”
　　“老子都不嫌你喝过。”夏文轩大咧咧地坐下喝酒：“你还不错，讲点义气。我本来还担心你色迷心窍，要把我卖给六扇门。”
　　薛牧哑然失笑：“我也想卖啊，说不定就能一亲芳泽。可谁叫我是你们盟主呢……”
　　“哈哈！”夏文轩抚掌笑道：“不错，谁叫你是盟主呢？”
　　“这次天都快被你搅翻了，你是痛快了，老子头都大了三圈。”薛牧没好气道：“你就算想去见刘婉兮吧，可好端端的怎么会去刀劈姬青原？”
　　“迷路而已……”夏文轩无所谓地道：“老子那一刀最多吓他一吓，小孩子都吓不死，何况练武的人？反正姬青原出毛病绝对不是我的问题。此人刻薄寡恩，天知道身边藏了多少人想要他的命，说不定有人趁乱给了他一下阴的？奶奶的想让老子背锅，别让我知道那是谁！”
　　“我也想知道那是谁……眼下有个判断的机会。”薛牧眼眸幽幽，自语道：“陈乾桢一定能判断出这是毒素焚经，到那时候，谁第一个想攀扯我，那就是谁。”


第四百一十二章 朕还没死
　　次日清晨，皇宫。
　　姬青原寝宫之外，一群当朝重臣在外，李公公带着一帮内卫拦在门口，冷然道：“陛下受不得惊扰，诸位请回。”
　　相国苏端成白眉倒竖，怒道：“阉竖意欲阻断君臣，隔绝内外？”
　　“不敢。”李公公漠然道：“陛下将安全托付于我，咱家自当对得起陛下这份信任，万一出了岔子，苏相担待得起么？”
　　苏端成忍怒道：“本相一人进入，不致惊扰。”
　　李公公只是不肯。
　　按理陈乾桢赴京没这么快，可这时候医仙子不知道为什么忽然出现，已经开始诊视。众目睽睽之下李公公不能阻止萧轻芜去治病，心底正焦虑呢，生怕姬青原被治好，连暗中弄死这个不知死活的小姑娘的念头都有了。
　　再说了，万一姬青原确认治不了，开口就传位，那才叫麻烦呢，李公公又怎么肯让这群大臣在场围观？
　　正在僵持时，夏侯荻与李应卿大步而来：“本座也不能进去？”
　　一边说着，一边纤手就按在了腰刀上。
　　李公公暗叫蛋疼：“夏侯总捕真要在这里动武？”
　　夏侯荻冷然道：“便是惊扰了陛下，本座一力担责。总强过被某些阉竖隔绝内外，龙体状况连相国都不知，是何道理！”
　　寝宫忽然打开，刘婉兮出现在门口，柔声道：“李公公也是为龙体着想，总捕头莫怪。”
　　见刘贵妃出来，众人神色都缓了许多，贵妃十余年来给人的印象太好，内外都很是尊重。夏侯荻便道：“至少让我进去。”
　　刘婉兮点点头：“总捕和苏相……还有李公爷一起进来吧。”
　　回身之时，给李公公递了个稍安勿躁的眼色。李公公心底略安，更是抬头挺胸地拦着别人：“你你你，后退点！”
　　众大臣气得牙痒又无可奈何。有些人心底已经起了忧虑，李公公身为洞虚强者，在武者心中本就极有威严，又借着姬青原的信任，更是牢牢把持大内，供奉堂和内卫几乎都是他的人，权倾内宫。本来有姬青原直属影卫制衡，从这模样看，姬青原恐怕没什么力气控制了，影卫应该是听刘贵妃的……若刘贵妃能制衡李公公还好，万一制不住，可就真要隔绝内外了……
　　那边夏侯荻李应卿和苏端成进了寝宫，门窗紧闭，气流不通，扑面尽是药味。夏侯荻皱了皱眉，刘贵妃低声解释：“是医仙子的吩咐，陛下受不得光。”
　　夏侯荻心中忧虑，加快两步走到床沿。
　　姬青原浑身不能动，只剩个脑袋勉强还能转，见三人进来，微不可见地点点头，轻声对萧轻芜道：“告诉他们。”
　　三人坐在一边，眼巴巴地看着萧轻芜。
　　“陛下经脉俱焚，普通医者确实不能治了。”萧轻芜轻声细语：“便是让本谷医治，也需设法换经。”
　　“换经？”夏侯荻睁大了眼睛：“这也行么？”
　　“可以。”萧轻芜对她笑笑：“只是材料极为难寻，重塑也极耗时日，便是一切顺利，至少也要三四年。”
　　“呃……”夏侯荻小心地问：“若让尊师出手呢？”
　　“一样的。”萧轻芜认真道：“至少这一项手段，轻芜已出师。”
　　姬青原开口道：“所需药物，医仙子已经列单，尔等可速寻。”
　　“是。”苏端成躬身领命，又犹豫道：“不知这病因……”
　　萧轻芜道：“这是中了暗香散，平时看不出任何异样，但若受惊怒，则心火焚经，致人瘫痪。”
　　苏端成勃然色变：“真是中毒？内卫影卫都是吃干饭的吗？”
　　姬青原的饮食，自然有内卫影卫重重查验，能够中毒简直不可思议。
　　夏侯荻神情也变了一下，想说什么却忍着没说出来。
　　毒这玩意，当今之世能让人第一时间联想到的必是薛牧，可夏侯荻真不愿这么去想。
　　萧轻芜仿佛看出她在想什么，低声道：“毒素潜伏已经很久……或许一年以上了。”
　　夏侯荻神色骤然轻松下来。
　　一年以上，薛牧尚未入世。与他无关就好。
　　就连李公公都没责任，那时候他还只是供奉堂普通供奉，要背锅也是死鬼鱼弦的。
　　刘贵妃就更没责任了，天下皆知她只是没有任何修为的弱女子，她能干啥？
　　姬青原语气冰冷地下令：“彻查御厨、内卫、影卫。贵妃全权负责此事。”
　　言下之意他连李公公也不是太相信，只有刘贵妃毫无可疑。在场的重臣也都颔首，没人异议。
　　就连立储的事刘贵妃都没半点倾向，她从来没有跟任何皇子有过除了官面请安之外的半句交流，自己又无子，还没有皇后名分。一旦别人继位，还有生母在世的那种，刘贵妃被赶去出家的可能性大得很，或者因为姿色被暗中收房，畏于舆论只能过着暗无天日等待临幸的日子，内宫权力是肯定没有了。
　　这真是只能依赖姬青原生存的女人，连她都不信就没人能信了。
　　姬青原说完这几句话，也显得十分辛苦。经脉俱焚岂是开玩笑的？要不是他自幼修行的底子，换了个普通人早死了，他能撑着说话已经很不容易，显然不会还有多少精力。
　　他喘息了一阵，又道：“政事上，苏相多担待，重要奏折传上来，朕会口头批示，由贵妃代批，李啸林加印。”
　　苏端成叹了口气，起身领命：“是。”
　　“外事上……”姬青原又交代夏侯荻：“查明自然门谋刺沂州总督始末，留心自然门动向，这才是心腹之患，此事六扇门多费些心，若有战事，神机门尽力供应战偶协助。夏文轩一勇匹夫，没有必要理会。”
　　夏侯荻李应卿肃然领命：“是。”
　　姬青原又补了一句：“近期京师必有乱象，治安交给宣哲负责，自然门的事他不必过问。”
　　夏侯荻叹了口气：“是。”
　　姬青原的声音都快听不见了：“去吧。”
　　苏端成有些不忍，犹豫了半天，还是憋出了一句：“请陛下立储。”
　　奄奄一息的姬青原勃然发作：“朕还没死！滚！”
　　爆发了一句，差点没晕过去，气若游丝地喃喃自语：“你们都想我死……”
　　刘贵妃无奈地低声道：“让陛下休息吧。”
　　“……”三位重臣你看我我看你，终于无奈告退：“陛下保重龙体，臣等告退。”
　　姬青原的状态被苏端成传递给了众位大臣，大臣们面面相觑也不知道怎么说才好，你这种状态，说几句话都气喘，分明都管不了事了，还死撑着那几年治好的希望，连个太子都不立……就算被你治好了吧，这几年怎么办？
　　苏端成很无奈地对夏侯荻道：“总捕多多费心。”
　　夏侯荻拱了拱手：“政务有劳苏相和诸位协力。”
　　一人一句之后，又都叹了口气，转身而走。
　　寝宫门外，刘婉兮和李公公目送众人离去，对视之间都很清楚，所谓的彻查内卫影卫，加上朱批盖章之权……这送上门的隔绝内外一手遮天，想不领受都不好意思了……
　　只是那萧轻芜这次怎么会如此帮忙，她应该知道，中毒时间不可能在一年前那么久远的啊……
　　刘婉兮试探着问萧轻芜：“医仙子就在宫内住下如何？以便随时诊视。”
　　“应该的……不过今天我要先出门访友……”萧轻芜有些腼腆地问：“请问……星月宗记者站往哪走？”


第四百一十三章 自请入瓮
　　薛牧当晚送走夏文轩，本以为李公公肯定会来见自己的，结果李公公忙着掌握内宫力量，确实是无力分身。薛牧白等了大半夜，茶水喝了一肚子，等得无聊透顶。
　　卓青青便笑：“是不是后悔赶走了小艾？小姑娘本想伺候来着。”
　　“我又不缺人伺候。”薛牧转手拉着卓青青的手腕：“这不是有你嘛。”
　　卓青青盈盈转到他面前，滑跪而下，解开衣襟双手捧夹，抬头媚声道：“是这样伺候么？”
　　薛牧笑道：“能玩这招的不多……起码小艾不能。”
　　卓青青继续动作着，又似是随意地道：“其实公子没必要这么讲节操的，看上哪个想玩便玩呗。你总说怕败坏宗门风气，可宗门上下五万人，站那儿排队让你挑，你能挑几个？跟她们自己去外面勾搭相比，九牛一毛都算不上，门风岂是你一人能败？”
　　“呃，听着很有道理，可你这是怂恿我堕落啊。”
　　“妖女嘛，诱人堕落是本份。”卓青青嫣然一笑，低头侍奉，没多说什么。
　　薛牧也没继续这种话题，靠在椅背上喝茶享受卓青青的高超技巧。一时间大家都忘了屋里还藏了个叶孤影……
　　极其模糊的影子从背后转到侧面，呆愣愣地看了卓青青的动作半晌，忍不住挠了挠头。
　　这什么啊……原来盟主那方面真的没问题啊？不但没问题，还很会玩啊……她以前潜伏刺杀看过很多房事，这种玩法都很少见来着，可看他们的样子都玩得很随意很习惯了啊……
　　过了一阵，薛牧抱起卓青青放在桌上，就那么直挺挺地开始短兵相接，卓青青毫不掩饰的声音很快响彻静室。叶孤影捂着额头，无力吐槽。
　　你们知不知道屋里有人啊……
　　还好当初影翼宗主灵醒，特意找了女的跟着，要是男的这会儿把你们干活看光了，回头两宗还不要打仗啊？
　　就算是女的，你们也不能这样啊，当人是石头做的吗？叶孤影悲剧地抱着膝盖缩在墙角不动了，只希望他们动作快点，早点完事。
　　就这么个简单愿望都无法实现，原本认为那里有问题的薛牧……真是有问题，只是相反的问题，他实在太猛了……眼看着天都亮了，叶孤影相信很多星月宗少女已经在外做早课了，这里面的声音传出去不丢人的吗？
　　哦对，对星月宗而言确实没啥好丢人的，尤其这个分舵，据说很多都是原先的百花苑姑娘，百花苑裁撤后刚吸收入门的……她们该不会跑进来品评指点一下吧？
　　正这么想着，门外传来敲门声，小艾的声音在外面问：“总管完事了吗？”
　　来了来了，真的来了……叶孤影欲哭无泪。
　　结果小艾的下一句是：“医仙子求见。”
　　屋内战况顿止。薛牧卓青青手忙脚乱地收拾起来，干咳道：“让她进来。”
　　小艾憋着笑问：“总管要早餐吗？”
　　“吃……吃过了……给医仙子端些糕点来。”
　　萧轻芜有些羞怯地跟着小艾进了门。第一次主动拜访男人，而且即将静室相处的感觉让她有些心中打鼓，结果刚到静室门口，就看到在鹭州见过的薛牧亲卫卓青青衣裳不整地匆匆而出，见到她的时候还很自然地笑了一下：“公子在里面等你。”
　　是等我吗？萧轻芜看着卓青青没系稳的衣带，和凌乱的衣襟里露出的肚兜一角，不知道说什么才好。
　　走进静室，萧轻芜抽了抽鼻子，有点迷茫地问：“这什么味儿……”
　　“咳……你以后就知道了，现在没必要研究这个……”薛牧随手一挥，淡淡的罂粟花香弥散，遮盖了交欢后的气味。
　　萧轻芜无奈道：“你的毒功还有这个效果吗？”
　　薛牧脸都不红：“请坐，喝茶……”
　　萧轻芜左右看了看，很素雅的静室，布置是很漂亮，可地方不大，怎么看都没床。以她有限的想象力实在想不出他是怎么干那事的，无奈地低声道：“真是荒唐。”
　　叶孤影在墙角阴影处用力点头表示赞同。
　　薛牧还是神色如常地沏茶，笑道：“轻芜素知薛总管十分好色，这话谁说的？”
　　萧轻芜被逗笑了：“好吧好吧，是你的话，确实正常得很。”
　　薛牧把茶端给她，问道：“你怎么会这么快抵达京师？”
　　“本来是应莫谷主之邀，去七玄谷的。正好快到京师的时候，收到了师父的传书，便顺道先来京师一趟，莫谷主那边只好先延期一阵子了。”
　　“莫雪心，她也未必有空经略西南了，估计她自己都在赴京路上。”
　　“嗯，有可能的。”
　　薛牧顿了一下，似笑非笑地问：“姬青原情况怎样？”
　　“我能治，但要时间。”萧轻芜轻声道：“你会不会因此把我关起来？”
　　“我为什么要把你关起来？”
　　“因为那毒多半是你下的。”萧轻芜叹了口气：“陛下中的是暗香散，里面有一味主药是黑蛟角，你这一身的伪黑蛟体……还有，中毒时间约六个月至八个月之间，薛总管那时早已知名于世……而此前薛宗主在京师遇险，你们有足够的报复理由。”
　　薛牧眯着眼睛：“你把这些情况跟他们说了？”
　　萧轻芜认真看着他：“如果说了呢？”
　　“我会很失望，因为这是你第二次坑我了。”薛牧淡淡道：“而我从未对不起你。”
　　“不但没有对不起轻芜，而且对轻芜有大恩。”萧轻芜微微一笑：“轻芜已经做错了一次，岂能再错？所以我告诉他们，这毒已经中了一年以上。”
　　薛牧露出笑意：“就知道你也挺腹黑的。不过你这个临场心思居然转得这么快，跟断案多年似的，人设有点崩啊。”
　　“人设是什么？”萧轻芜摇头道：“师父传书给我，上面就说了皇帝瘫痪有极大可能是中了暗香散，我路上就考虑了一路，并非临场心思。”
　　“你师父这么秀的吗？人在千里外都知道姬青原中的是暗香散。”薛牧这时候心情很好，玩笑道：“尊师姓陈，难道另有雅号叫独秀？”
　　“才没有这种雅号。”萧轻芜嗔道：“师父天下医宗，听病症就猜了七八分，有什么奇怪？”
　　看她轻怒薄嗔的样子，竟比以往所见的萧索柔弱更美三分，江山绝色的绝美绽放，看得薛牧一时呆了眼。
　　萧轻芜被他看得心中打鼓，活泼样儿又不见了，羞怯地低垂螓首，低声道：“看什么啊……”
　　“那个……”薛牧咽了口唾沫，小声问：“你既然疑心是我毒了姬青原，你又去帮他治，还敢来跟我说，真不怕我对你不利？”
　　萧轻芜脑袋垂得更低了，纤手有些紧张地捏着衣角：“你要把我关起来，我也没办法……”
　　薛牧若有所悟。
　　这妹子觉得这是他干的，不想坏他的事，可又秉持医者之心，让她撒手不治又做不到。左右矛盾之下索性自己送上门来，要是被关了也就不用选择了……
　　思维模式还是有以前那种轻生倾向的影响，没好彻底嘛。
　　“你只想到我会把你关起来，可是……”薛牧做了个手势：“你难道没有想过……会被我摆成十八般模样的吗？”
　　萧轻芜脸色涨得通红，再也不吱声了。
　　叶孤影抱肩靠在墙角，无声地做了个口型：“禽兽。”


第四百一十四章 薛牧收徒
　　薛牧曾经对萧轻芜没那种欲望，出海那会儿等于白送给你，都没想过那种事儿，那是因为起初觉得这是个矫情公主病，他从来对此类无感。
　　可后来发现不是那么回事，好感大生，甚至还有了点敬意。那感觉自然就来了，于是特意送了首词撩了一把。
　　好感归好感，撩归撩，他还是没想过借着人家轻生的倾向去做些什么。相反的，既然有好感甚至有敬意，正常人也是会希望对方过得好一点，开朗一点，多些笑容，而不是玩弄一番加深人家的轻生倾向。
　　薛牧算不上什么好人，可实在还是属于一个正常三观的人。
　　靠在椅背上看着萧轻芜羞得快要滴出血的俏脸，薛牧终于叹了口气，低声道：“好啦，逗你玩的。”
　　叶孤影怔了一下。
　　萧轻芜小心抬头看了他一眼。
　　“暗香散是我配制的，但毒不是我下的。”薛牧抿着茶，笑了一下：“毒药遗失，被别人拿去做了我曾经想做的事情，我也想知道那是谁。”
　　萧轻芜怔了怔，脸上的绯红渐退，若有所思。
　　“我知道这种事不好调查，毕竟如你所言，下毒时间最少也在六个月前，那么早的情况很难再了解细节。比如说姬青原的饮食上，究竟是影卫疏漏了检查呢，还是影卫里有对方的人故意漏过那一项呢，还是他们验不出来暗香散之毒呢？或者也可能他们是以品尝的方式去验，导致现在某位影卫身藏毒素而不自知呢？或者索性就是某位影卫自己下的毒？”薛牧摊手：“我觉得彻查此案的难度不一定比治疗简单呢。”
　　萧轻芜想了想，低声道：“是的。暗香散的毒，平常方式无法查验，很有可能确实是某位影卫至今身藏毒素而不自知。”
　　“如果他恰好因为其他事死了……这就彻底断了线索，对不对？”
　　“是的。”
　　“帮我个忙吧，不管怎样，先查查内卫影卫是否有人中毒。”
　　萧轻芜认真道：“宫里应该也会让轻芜查验这一项的，这算不上帮总管的忙。”
　　薛牧笑了起来。
　　萧轻芜又道：“那么薛总管并不反对我去治疗陛下？”
　　“多久能治好？别说几天就行。”
　　“少说三年以上。”
　　“唔……这么久无所谓，我想要的早就能达成了。”薛牧想了一阵，忽然道：“这样的话，想要阻止你的人不是我，而是真正的下毒者，他不会让你治好姬青原的。”
　　萧轻芜神色微变。若是薛牧要阻止她，是关押软禁还是那啥，甚至死在他手里，她真觉得没什么大不了的……可换了别人的话，想想就不乐意了。
　　“还是早点去七玄谷吧你，这浑水换你师父来淌。他修为精深，可没那么容易出事，别人也不敢轻易对他下手。”薛牧笑道：“话说回来了，你现在愿意这样到处跑了，不宅了吗？”
　　萧轻芜有点尴尬：“我试着写了一些故事，结果……结果……”
　　“怎么了？”
　　“连我的侍女都看不下去，让我别写了。”
　　“哈哈……”薛牧笑得捶桌：“有没有那么惨啊？”
　　萧轻芜尴尬道：“是你写得太好，我身边人耳濡目染，连其他一些挺有名气的作品都看不下去，何况我的……我自己看着也不忍直视……”
　　一边说着，一边掏出半本全新的《水浒传》，眨巴着眼睛：“总管、总管再签首诗好不好？”
　　看着这半本《水浒传》，连叶孤影都震惊了。这是薛牧出门前紧赶慢赶才弄完的稿子，刚刚丢给她风波楼，恐怕现在才开讲两个章回呢，压根还没付梓印刷，这妹子哪里搞来的半本？
　　翻开一看，薛牧更是如看神仙——这是他的原稿啊！
　　见薛牧一脸震惊的模样，萧轻芜低声解释：“我请人重金买通的风波楼管事，只此半本，绝无流传……”
　　叶孤影心中骂娘，暗道回去一定要整顿那帮暗卖底稿的混蛋。这边薛牧倒没想那么多，看萧轻芜的眼神更是玩味。
　　狂粉啊这是……
　　“你要原稿，我给你写就是，花什么钱嘛……”
　　“喂！”空气中传来叶孤影气急败坏的声音：“薛牧！你色迷心窍，不顾协议！”
　　萧轻芜脸都白了：“哪……哪里有人？”
　　薛牧摆摆手：“没事，你幻听了。嗯……签诗是吧，我想想啊……”
　　想想这个妹子很好撩，不妨撩得深入些，于是摸出石黛笔，唰唰写了这么一首：
　　“寂静闺房单枕凉，才子佳人至妙顽。才去倒浇红蜡烛，忽然又掉夜行船。
　　偷香粉蝶飧花蕊，戏水蜻蜓上下旋。乐极情浓无限趣，灵龟口内吐清泉。”
　　萧轻芜本来已经回复正常的脸色，这会儿再度眼睁睁看着由白变红，红得好像有什么要滴出来一样。就连叶孤影在旁边看了都惊为天人，能把这么下流的事情写得这么诗情画意，你盟主果然还是你盟主啊……
　　萧轻芜说话都结巴了：“总管这这这……”
　　“哦，这是文中隐去的一首诗，单道西门庆和潘金莲那事儿的过程，其实也属此书一部分的。”薛牧脸不红心不跳地道：“既是铁杆读者，自然该看见一些别人看不见的福利对不对？”
　　其实这是《金瓶梅》里写西门庆和潘金莲那事儿的，不是《水浒传》。但在薛牧眼里这明明是一回事嘛……里番，里番对不对？这一首还比较隐晦的说，其实薛牧还能背更下流的。
　　萧轻芜憋着通红的脸蛋收回书稿，小心翼翼地藏好此世唯一里番。被薛牧一说她倒也觉得没啥，以前他的几篇小黄文露骨多了，又不是没看过……能得到别人看不见的“正文”，当然是铁杆读者的福利啦……
　　屋里气氛怪异了一阵子，萧轻芜干咳了一下，有些难以启齿地道：“不知能不能求总管一件事……”
　　“嗯？还要更多福利吗？没问题啊……”
　　“不、不是的。”萧轻芜深呼吸了好几口，勉强平复心如鹿撞的情绪，认真道：“轻芜想拜总管为师，学习写作。”
　　“呃？”这回薛牧懵了，很快反应过来：“不行。”
　　不是不能教你，但以后师父撩徒弟还怎么撩？
　　萧轻芜当然听不出他的潜台词，被拒绝得有点手足无措，低垂螓首呐呐道：“轻芜也知有些冒昧，可真的很希望总管收我为徒，轻芜一定听从教诲，恪守门规，好好学习……”
　　怕的就是这样啊！师徒了还搞毛啊？不对……师徒好像也能搞……薛牧眨巴眨巴眼睛：“医圣能容你拜别人为师？”
　　“这是习文，两回事的啊，我已经问过师父，他首肯了的。”
　　“当我弟子，要听话的哦。”
　　萧轻芜大喜，避席而拜：“弟子一定谨遵师命，绝无违逆，潜心专研，光大本门文字之道！”
　　叶孤影抄着手臂斜睨着，这么明显的暗示你都听不出来吗？光大个头的文字之道啊，教你怎么偷香粉蝶飧花蕊，戏水蜻蜓上下旋吗？


第四百一十五章 如此师徒
　　薛牧收徒，其实也是一件大事。
　　自从《西游记》轰传天下，又有无咎寺这等级别的顶级道统为了自己的目的帮他鼓吹，薛牧那时候就已经被很多人视为开宗立派的一代文宗了。按“立道”来看，不说文学道，至少也是小说家之道的鼻祖，养活了很多人。至今天下有无数靠说书话本以及写日报连载的文人，把薛牧视为开道祖师。
　　虽然小说之道对于当世只是不入主流的微末小道，但谁都不能否认这确实是一种道，并且眼见越来越深入人心。
　　薛牧所欠缺的主要是没有系统的立论为基，以及没有正式收徒传道，所以非要说开宗立派还说不上。但眼下终于迈出了收徒这一步，便是开启了开宗的正式起点，从此小说之道算是有了一个能够被人承认的正统源流，即使他不立论都可以由徒弟整理言行，将他的“道”流传后世。
　　这无论对于整个世界的历史意义，还是对于薛牧个人，都是非常重要的节点。
　　可惜薛牧自己压根没有这么高大上的意识，满脑子转的不过是调戏女徒弟比较有乐趣而已……
　　“那个，轻芜啊……”薛牧很是慈祥地把她扶起，意念在戒指里探索了半天，笑眯眯地摸出一条珠链：“为师没带什么合适的做见面礼，这普通饰物做个留念吧。”
　　这是一个奇怪的珠链，比普通项链长了很多，却又没有坠饰，大而饱满的珠子串成串，珠光柔和且诱惑，都不知道应该是戴在哪儿的。
　　萧轻芜不认得这是什么，暗道自己对饰品没什么研究，能出自星月宗总管之手的肯定是妖女们所用的比较高端的饰物吧？她有些不好意思地推拒着：“是轻芜要给拜师之礼才对，怎能让师父破费？”
　　“礼是相互的嘛，收着收着。”薛牧不容分说地把珠链塞在她手里，又道：“拜师礼的话……一般东西我可看不上哦，只要最代表徒弟诚心的东西。”
　　萧轻芜想了想，呐呐道：“轻芜炼制一份窥天玉灵髓……”
　　叶孤影怦然心动，差点就说给我好不好……却听薛牧板着脸道：“要那外物何用？我只要诚心。”
　　萧轻芜小心地问：“怎么表达轻芜诚心？”
　　“当然是贴心之物啦……你也知道我追求不高……”
　　萧轻芜总算是懂了这色鬼的意思，通红着脸嗫嚅道：“那个……”
　　薛牧叹了口气：“果然心不诚啊……”
　　“不会的不会的！”萧轻芜咬着下唇，看看屋里有个屏风，她小步躲了进去，随着一阵窸窸窣窣的声音，过了片刻，萧轻芜拿了一件粉色小肚兜过来，双手奉上，脑袋都快垂到地上去了：“师父……”
　　薛牧笑吟吟地接过女徒弟还带着体温的小肚兜，体香淡淡传来，像是轻梅一样芬芳。
　　萧轻芜脸红似血，叶孤影痛哭流涕。窥天玉灵髓，能助人洞虚的神物，即使对洞虚者也很有巩固稳定境界的效用，问遍天下都难求！你你你，你居然换了个肚兜！老娘给你一万件，你给我玉髓好不好？
　　这会儿叶孤影也想起来了，似乎是见过那种珠链，那是腰链吧，当然也不能说是什么淫邪之物，不过一般女子是不会用的，往往是妖女露着小蛮腰，以珠链环绕衬托，会更增妖娆丽色。叶孤影尝试想了一下萧轻芜这羞怯怯的内向样子，却细腰轻露，腰链散发着妖冶的光芒，那种反差性的视觉冲击力确实很那啥……这薛牧果然很懂得美的欣赏啊……
　　可你给女徒弟这种见面礼，收那种拜师礼……
　　这样的收徒仪式传到外面去，什么小说之道也坍塌完了，这是合欢道好不好！
　　“轻芜啊，现在起你是我的开山大弟子了。”
　　“是，师父。”萧轻芜勉强平复了心情，很恭谨地请示：“本门是否有门规，请师父示下。”
　　“门规没有的，听话就行了。”薛牧笑眯眯地把肚兜收进戒指里，又道：“我们今天来上第一课吧，你知道十八般模样是哪十八般吗？”
　　萧轻芜实在是忍不住了：“师父，那是房中术，不是行文之道啊……”
　　我对你有好感愿意被你调戏一下送你肚兜什么的都无所谓，可你别拿我当傻子忽悠啊，我是真的想学东西的啊……
　　“咳咳……”薛牧干咳两声，正色道：“你之前不是问什么是人设吗？人设者，故事的人物设定是也。譬如你写一位侠女，她日常该是什么模样？写一位妖女，她又该是什么模样？除了正常模样，侠女与妖女床笫之间又会愿意让你摆出什么模样，各自不同。这就是人物设定的环节嘛。”
　　明明知道是强行附会生拉硬扯，可萧轻芜还是排除歪理听进了有价值的东西，认真道：“原来如此，在写故事之前，要做好人物形象和性格的设定，在故事写作中，人物的表现需符合设定中的性格……”
　　薛牧怔了怔，这个徒弟很有悟性啊，难怪年纪轻轻医道就学得很强了……
　　他也收起了调戏羞怯少女的心思，认真回答：“不错。人物设定中，可以是固定性格模式，也可以是成长性，随着经历变化。你初学乍练，当以短篇为主，强化琢磨一两个人物的固定性格，不要好高骛远。”
　　这种东西，现代人觉得随口即来平平无奇。可即使是文风极盛的古中国，对文学理论的系统论述都要到了南朝的《文心雕龙》开始，那是发展了多少年的结果？而且那也不是小说研究专著。更别提这个刚开始摸索文学的武道世界了，这确实是此世独一份的道。
　　萧轻芜自己写了一堆废稿，本就有点模糊领悟，被这么一说简直醍醐灌顶，喜不自胜地尊敬行礼：“谢谢师父。”
　　“人物是故事的灵魂，而故事的骨架和血肉是……”薛牧慢慢讲述初级的小说理论，萧轻芜取了纸笔认真记录，与此同时暗中做记录的还有一个叶孤影。
　　无痕道门下，现在基本上没有人对说书不重视的，最多就是兴趣浓烈和兴趣普通的差异，叶孤影介于之间，没有影翼那么浓的兴致，但也是很重视的那一层，所以才会亲自坐薛牧那儿等稿子。没想到此番跟随还能意外得到系统性的论述，这对她也属于如获至宝的东西。
　　一时间连窥天玉灵髓换肚兜的荒唐事都抛之脑后了。
　　第一次讲课，薛牧也没有说太多，简单地讲了讲小说三要素，便道：“此虽小道，亦有可观者。真要仔细研究，里面的门道也不逊色于你们的武道多少，其实我自己也在探索之中，没能尽窥。今日先讲个粗略，以后我也会细细整理一二，慢慢教你。”
　　“是。”
　　两声“是”同时传来，行礼中的萧轻芜惊诧地看着身边的影子，一时懵了。
　　还真有人啊……
　　那……那送肚兜的事儿，不是被看见了？男的女的啊？
　　萧轻芜抽着鼻子，无语凝噎。
　　“讲完了啊？”门被推开，夤夜屁颠颠地跑了进来，站在萧轻芜面前叉腰大笑：“快快，叫师姐！哈哈哈……”
　　薛牧敲了她一下：“你是什么鬼师姐？”
　　“我是爸爸的女儿，爸爸的徒弟不是应该叫我师姐的吗？”夤夜非常开心：“我想要一个师妹好久了，一直没机会，总算是等到了啊哈哈哈……”
　　萧轻芜眨巴着眼睛看了她半天，忍不住捏捏她的小圆脸，柔声道：“嗯，小师妹你好。”
　　夤夜炸了：“我已经有师姐了，而且那个人非常非常的坏，专门欺负我！我要一个师妹！我也要欺负人！”
　　薛牧拎着她的衣领提了起来：“让你去联系某人，你跑回来干嘛？”
　　夤夜挥舞着手脚挣扎：“他已经来了啊！就在外面……”
　　“那还不赶紧叫人进来！做师姐比正事还重要吗？”薛牧气不打一处来：“决定了，你就是小师妹！”
　　“不要啊……”夤夜耷拉着手脚不动了：“爸爸我错了，给你打屁股好不好，我要做师姐……”


第四百一十六章 谁唱主角
　　“你们自己去商量。”薛牧看着她那小模样实在好笑，可他真没闲工夫折腾这个问题，李公公那边才是正事呢：“都出去吧，包括孤影。”
　　“乖哦，要不然我们一人做一天师妹好不好嘛？”萧轻芜笑眯眯地拉着夤夜的小手，有商有量地出门去了，这个提案让夤夜陷入了纠结，一时都不知道该不该再找爸爸闹一闹……
　　而叶孤影也直接消失了。作为专业的刺客，她知道薛牧这回的要事不便让她听了，这很正常，毕竟两家只是结盟，她并不是薛牧真正的自己人。此前薛牧让她听的许多东西实际上都已经很机密了，包括开宗授徒的立道之要也不怕她外传，这一点叶孤影确实佩服薛牧的器量。最核心的机密，叶孤影也知道自己不该再听。
　　薛牧确实不能让叶孤影包括萧轻芜听接下去的事情。
　　因为他让夤夜去联络的是李公公。与李公公的关系，实是属于星月宗核心机密，宗内长老都不知道，当初薛清秋已经很信任薛牧的时候都藏着没告诉他，他当然也不会把这么重要的事情轻易外泄。
　　这也是李公公来了却不像夏文轩那般大咧咧直接进门的原因，他需要足够的谨慎。
　　等到萧轻芜叶孤影都已经离开有一阵了，李公公才鬼魅一样出现在静室里，随手就散出一层气场，遮蔽了视听。
　　“据说总管来起就在静室，一天一夜都没出过门，访者无数，门庭若市啊……”
　　“哈……看你这春风满面的模样，现在权倾大内是不是很过瘾？”
　　“嘿嘿。”李公公奸笑了两下，看得出来确实挺过瘾：“姬青原那个蠢货，给了婉兮彻查内卫和影卫之权，这是送给我们安插亲信掌控两卫。现在连圣旨都是婉兮代写，我来盖章，这就等于我们是皇帝了嘛。”
　　薛牧冷笑道：“是吗？”
　　李公公一个激灵，忙道：“是我失言，薛总管才是皇帝，咱们都听薛总管的。”
　　薛牧叹了口气，摆摆手道：“不是这个问题，你当我薛牧什么人了……我只是提醒你，这只是第一步，不要高兴得太早。你们终究名不正言不顺，代皇帝发圣旨也未必真能使唤重臣，你当夏侯荻宣哲李应卿是吃素的？他们能有多敬畏一张圣旨啊……更何况真正下毒的那个人必有后续手段，我尚忧虑，你岂能轻忽？”
　　李公公脸上也露出一丝怨毒：“姬青原实是刻薄寡恩。婉兮虽然心属本宗，可心地太善，十余年来实在没有对不起他姬青原一丝一毫。如果他还讲点情义，推婉兮坐了皇后之位，无论将来如何变故，婉兮也可名正言顺的做太后，保一生无忧。可他明明知道，还是不肯，其实就是想让婉兮没有任何后路，只能尽心做他的棋子。”
　　薛牧笑笑：“那他可就瞎了眼。”
　　“是。”李公公也从略带膨胀的心态里冷静下来，低声问：“现在我们怎么做？”
　　薛牧取出几个药瓶，淡淡道：“这是我的独门毒药，给你用来控制一些没把握的人。在这段时间内，让内宫两卫与供奉堂只听你和婉兮的，连姬青原的话都不听，能做到么？”
　　“即使无此毒，我们也有几分把握。如今有总管之毒帮助，把握更不小。”李公公犹豫道：“但是医仙子……”
　　“唔，大概很快大家也会知道轻芜拜我为师了。”
　　“……”
　　“我会让她尽力医治姬青原，倒是你们在宫内要确保她的安全，我怕她反而被别人害了。”
　　“两卫与供奉堂若尽在我们手里，自可确保医仙子无虞。”
　　薛牧笑了笑：“现在是不是觉得有点讽刺，我们想保姬青原的命，倒是他的儿子们恨不得他赶紧去死。”
　　李公公也笑。姬青原瘫痪，只能让他和刘婉兮控权，这是符合星月宗利益的，星月宗反而会尽力保姬青原的老命。反而是某些皇子们想他们父皇死，那时候才有他们争位的机会。
　　真得感谢姬青原贪权不立储，否则怎么可能形成这么诡异的情形？
　　等到姬青原幡然醒悟想要立储，估计那时候刘婉兮李公公早就一手遮天，操作余地大多了。
　　李公公想了想，又道：“但是宫内不是只有供奉堂和两卫。还有皇家专职习武的姬姓长辈，只负责拱卫镇世鼎，镇守皇家最后命脉。他们平素什么都不插手，只要坐江山的还姓姬，他们就毫无存在感。如今这种状况，也不知道会不会有人动一动。”
　　薛牧沉吟道：“按理一个出动，就会惹出另一个也动，毕竟谁都有更亲近的血脉。折腾之下，镇世鼎守卫薄弱，被人乘虚而入才是挖根。所以这些人应该有很严苛的规矩不能妄动，只要你和婉兮别表现得太跋扈，应该不会惹出这些人。”
　　“是，我们会注意。其实只要我们控住信息传递，就能让他们连宫内的状况都不了解。”
　　“你们自己把握。”薛牧问道：“皇子们和各方的势力情况，我看过京师汇总的情报说明，但一些细节还要了解一下。”
　　李公公忙道：“总管请说。”
　　“天下宗门，乃至于家族传承，惯例都是立最强者继任。而皇家子弟所学多为经世致用之术，一心武道者反而只能守鼎或者去管六扇门，那么究竟是怎么确立继位者？难不成考策论？”
　　“多为朝臣共议以立贤，当然，想法是好的，可演变至今，也就变得看谁更能拉帮结派了。”李公公嘲讽地笑笑：“尤其姬青原这一朝，皇子全在京师不赴封地不授官职，谁也看不出治政之能。也就天天与朝臣们高谈阔论各种宴席，与武道宗门往来也很随意，姬青原似乎是想从这里看出皇子们的人际手段，并不禁止。”
　　“这么做乱归乱，其实也有他的道理，那个位置怎么处理各方关系，有时候比治政才能更要紧。”薛牧冷笑道：“怪不得有人借着从小长大的兄妹名义天天跟六扇门总捕混在一起，姬青原也不在意。以前姬无用跟合欢宗心意宗都有来往，也没见怎样。这老货倒是对自己的掌控力很自信，真不怕有人勾连起来把他拱成太上皇。”
　　“皇子们互相牵制，朝臣们与各大宗门各自诉求也不同，能有雄才大略勾连大部分人的，怕是不存在呢。”李公公沉吟道：“不过如今正道六大宗门会再度同气连枝，他们已经很反感姬青原打压正道的做法，恐怕会一起扶植一个听话的，这次我们和六大宗门诉求相反，恐怕是要敌对起来了。”
　　“六大宗门？就算心意宗已成历史，那不还是七大么？”
　　“因为问剑宗世世代代都不掺和这种事，他们嫌污染剑心。”
　　薛牧忍不住笑了，慕剑璃萌萌哒的容颜掠过脑海，他知道慕剑璃确实不会掺和此事，即使现在她愿意涉足红尘，也不会参与到他薛牧和正道的立场对立，百分之百会回避。
　　“那么……我就先不入局了。”薛牧笑容未散，轻轻地敲着桌子，低声道：“我就在这看着，这一场大戏，谁唱主角。”
　　“那个……”李公公犹豫了一下，还是道：“总管真不考虑让贵妃借种？”
　　见薛牧似有不渝之意，李公公急忙补充：“这次是婉兮自己的意思，她对姬青原根本不顾她死活的凉薄，已经恨到了骨子里。”
　　薛牧愣了一阵子，叹了口气道：“实话实说，这真不是个好主意……这样吧，安排我和她见一面，我来跟她说。”


第四百一十七章 毒蛇
　　内宫尚未彻底把控，李公公没有久留，匆匆而去。所谓让薛牧和刘贵妃见面，自然也该等一切稳当了再说，不是立刻实行的事。
　　薛牧有些头昏脑涨地离开静室，这真是门庭若市，宅在静室里见了好几批的客人，还顺便解决了一趟生理需要，走出门都一天一夜过去了，简直跟萧轻芜一样宅。
　　走到外面庭院，萧轻芜也已经离开了，她担负治疗任务，当然也是不能在外久留。夤夜和卓青青盘膝坐在花圃边上，你拍一我拍一地在做游戏，薛牧驻足站在一边看了一阵，忍不住摇头失笑。
　　有夤夜在，他随时都能从最紧张复杂的局面里感觉到自己在带孩子郊游……
　　叶孤影现了身形，在他身边单膝跪下，低声道：“孤影请罪。”
　　“呃？你有什么罪？”
　　“不由自主在人前出声，暴露存在，违背行规，也违背门规。”
　　“这也算个事？你要是不说，我也不知道你们有这种破规矩，有什么好请罪的？”
　　“因为这有可能导致破坏任务，也败坏了无痕道声名。在下身为本宗高层，日常教诲门下规矩，更不该带头犯错。”
　　薛牧愣了愣，颔首道：“这倒是的，看不出你还挺自律。行了，反正是在我徒弟面前，暴露就暴露了也没什么影响，扣一天佣金，下不为例便是。”
　　叶孤影沉默片刻，站起身来：“是。”
　　“话又说回来了，你们无痕道这样长期潜匿，不动不说，我代入想想都要憋死个人，你们这样日复一日的到底怎么忍得住……尤其是儿时正是好动活泼的时候，这是怎么养出来的？”
　　叶孤影再度沉默，良久才道：“无非严刑酷法，根植心中，久而成自然。”
　　薛牧道：“你也捱过？”
　　“当然。”叶孤影漠然道：“在下声音沙哑，便是儿时训练忍不住出声，受了声带撕裂之刑。虽然治好，终究未能尽复。”
　　“啧……果然是魔门。”
　　叶孤影的目光落在嘻嘻哈哈的夤夜和卓青青身上，眼里颇有些复杂，低声道：“依在下所见，星月宗如今真的不算魔门……便是正道之中，这样其乐融融之事也少见。”
　　“无痕道日常如何？”
　　“非任务不交流。”
　　说完这句，叶孤影没再说下去，身影渐渐消失。
　　她仍在身后，以薛牧的目力已经再也看不见。
　　他安静地看着空气盯了一阵子，转头冲夤夜那边喊：“夤夜，青青，咱们出去走走。”
　　夤夜欢呼一声跳了起来：“好啊好啊，爸爸去哪？”
　　“随便逛逛，现在京师很有趣。”
　　卓青青问道：“这么光明正大出现在京师街巷没问题吗？”
　　“我们到了京师，该知道的早就知道了，有什么可瞒？”薛牧转身出门，笑道：“我倒是很期待，会是哪位皇子第一个来找我们接触。”
　　表面上，姬青原不传位，皇子们自己怎么争也没意义，但只要有大志的，自然都会勾连自己的势。否则就算姬青原传位给你，没有一个人认，这个皇帝也是做不下去的。
　　即使是皇权到了巅峰的世界，往往也不是一道圣旨就能摆平一切的，更何况这种有太多强者能蔑视皇权的世界，你没有足够的势力支持是取乱之道，姬青原要选也根本不会选择你。
　　不提正魔两道的外势，做这个大周皇帝的基础至少要取得朝廷内部势力的认可，嗯，不需要全部，只要支持你的达到一定程度就行，体制之下自然能够慢慢坐稳。
　　所谓的朝廷内部势力，有这么几种：
　　首先是朝廷武力代表，六扇门、朝廷三宗、内廷供奉与两卫。总体实力强盛得很，虽然尚不足以镇压正魔各宗，但也足以保证皇权更替不受外力掣肘，只要他们认可，这皇帝就能坐得稳。
　　其次是各级官员。用现代的话说这是官僚士绅阶级，朝廷的统治基础，以相国苏端成为代表，以叶庭升张百龄之类的官员及其身后的家族为根基，至少在现行的生产力下，这种生产关系改变不了，就算让合道强者镇压天下，也得团结这些人治理河山。更何况他们也不是只会耍嘴皮子的书生，在这个连建筑工人都习武的世界，官员同样也是武道出身，家族武力也都不弱。虽然没有什么顶级强者，但整个朝野加起来那也是一股很可观的力量。
　　薛牧主导的很多生意，音乐歌舞戒指茶叶，面向的基本都是这些人，基层民众多半消费不起也没有那种闲情逸致。
　　官员士绅这一方面还好说，体制的惯性在这里，只要你有正常的继位资格而不是莫名其妙来个泥腿子篡位，自然都能够团结到一批利益共同体，各位皇子有支持度的差异也不至于左右最终结果。
　　归根结底还是武力支持度。
　　像神机门铸剑谷药王谷这些超然物外的势力，压根懒得掺和天家内事，反正谁上台都必须把他们倚为柱石，所以他们只会保持中立，基本不会站到台面坚决支持谁。
　　这次药王谷的表现就很明显，就派了个医仙子来治病，强者一个不见，爱咋咋地。你就算拉拢了萧轻芜，她也不能代表陈乾桢的意思。
　　所以皇子们真正可以争取的也就是六扇门和两卫，而此刻李公公封锁宫门油盐不进，一副只忠诚于姬青原的模样，那别人能考虑的也就是六扇门了。
　　看看夏侯荻和姬八的亲近关系，别人怕是心都凉透了，自然会开始寻求外援，而且也不是此时开始，而是很早以前就开始了。
　　换句话说，和潘寇之勾结的那人，姬无忧的嫌疑不是没有，但相对较轻。而其他皇子为了对抗他，嫌疑相对比较大。
　　“所以夏侯荻也不全是公心为重吧……”卓青青叹道：“她的位置上，真不该有这样明显的倾向。”
　　“她大概做总捕之前就和姬无忧最要好了，姬青原依然选她上位，自有考虑。”薛牧笑笑：“她总不能上了位就和姬无忧划清界限吧，夏侯荻也不是那种作态的人。”
　　夤夜举手提问：“难道姬青原看好姬无忧？”
　　薛牧想了想，忽然失笑：“我怀疑姬青原真正看好的是姬无用。”
　　“诶？”夤夜卓青青都愣了：“那胖子很无能的吧。”
　　“可姬青原居然给了他调动幕天之阵和若干战偶的权限，这该是个信号吧，没见其他皇子有这种待遇。”薛牧笑道：“听说以前在官员心中呼声最高的也是姬无用？”
　　卓青青道：“是，毕竟嫡长子，还是有不少人吃这套的，而且姬无用平日里做一副简朴样儿也做得不错。不过自从跟合欢宗混在一起，风评降了很多。”
　　薛牧叹了口气：“他何止跟合欢宗混在一起……孤影。”
　　身后传来叶孤影的回应：“在。”
　　“姬无用雇过你们无痕道刺杀我，你知道么？”
　　“知道。而且就是我接的单。”
　　“……那真是谢谢你了。”
　　“当时我以为盟主是个一无是处的小白脸，所以派了一个低级门人，是我的失策。”
　　“会不会聊天？”
　　叶孤影不说话了。
　　薛牧也没再理她，淡淡道：“曾经我觉得姬无用这么做挺蠢，后来才醒悟，姬无用交往魔门，或许真是摸到了一点他父皇的脉搏。因为姬青原这一生归纳起来，除了精神分裂的弱智举动之外，就做了一件主线事情……”
　　卓青青接口道：“制衡正道？”
　　“对。所以这是路线问题，才能已经是次要了。相对于其他只跟正道谈笑风生的皇子而言，如果当时姬青原想要选一个太子，必是姬无用。”薛牧顿了一下，又低声道：“而姬无用对付清秋是潘寇之所怂恿……我此时回想，很怀疑这是某人借刀除去姬无用的算计。如果真是这样的话，这个对手会是我此生所见，隐藏得最深的毒蛇。”


第四百一十八章 唐王
　　卓青青听得沉默下去，她算是明白为什么这回薛牧带着比往常强一倍的力量进京，还是很慎重。因为薛牧觉得自己在面对此生最强大的敌人，即使面对半步合道的蔺无涯时，都没见他这样过……
　　关键是这个人还是隐藏的，至今茫无头绪。
　　星月宗京师分舵，乃至于六扇门，一直都在持续调查当初瘟疫事件。夏侯荻还派了薛牧在天下论武时挖来的楚天明，组建了全新的密探司，主要负责调查的也就是这件事，以及薛牧提醒过的六扇门内奸之事。
　　六扇门内奸和谢长生相关，谢长生和瘟疫相关，所以两件事可能是一件事。遗憾的是，时至今日都没半点线索。
　　但是越想这些事，姬无忧就越没嫌疑。六扇门总捕当他亲哥哥，关系密切得不行，主动帮他拉拢薛牧来争位，支持力度都到这个程度了，还有什么必要脱裤子放屁在她手下安插奸细？
　　薛牧也承认，目前如果非要让他选一个来支持，他真的会选姬无忧。不管他的倾向符合不符合星月宗利益，起码他嫌疑小。
　　当然不可能这么随便做下选择，就算有夏侯荻的关系也不行，薛牧必须对比观察其他皇子的想法。
　　他公然携妻女出来逛街就是一个信号：来找我呀。
　　以前皇子们寻求外势支持，基本只寻求正道八宗。因为在朝野绝大部分人眼里，魔门还是受到共同抵制的，像郑冶之对魔门的态度就很明显，跟薛牧做生意都要求不能转让给魔门六道，萧轻芜也说过药王谷医者不许加入魔门行医。
　　所以找魔门援军说不定反而有副作用，激怒本来的中立者。姬无用和合欢宗混在一起，都让朝野风评大跌了，其他皇子想效仿就会更谨慎。
　　也就薛牧这种奇葩存在，和朝廷三宗与六扇门关系都不错，副作用不大。但终究还是和正道属于相反的利益体，一旦找了他，就意味着失去了正道的支持。会在这时候第一个跑来找他的，就很值得玩味了。
　　……
　　“爸爸，京师好玩的还是多呀。”
　　许久不见，京师还是没有什么变化，繁华热闹，车水马龙。该摆擂的还在摆擂，路边叫卖的摊贩此起彼伏。
　　姬青原瘫痪没有影响到民众的生活，除了茶余饭后多了几分忧国忧民的谈资之外，实际上该怎么过怎么过。
　　夤夜蹲在一个摊点前，看着摊主用奇怪的糖汁在模具上浇灌，印出一个又一个不同的动物造型，用木签串成糖龙糖马。夤夜笑得眼睛都看不见了，伸着小手喊：“爸爸我要那个那个……”
　　薛牧掏钱：“哪个？”
　　“那个……”夤夜纠结了一阵子，实在是看哪个都很可爱，无法抉择。最终做了个小手一抓的姿势：“我全都要！”
　　薛牧丢了一块碎银，笑道：“你就蹲这儿吃到腻为止。对了，孤影吃么？”
　　叶孤影很是无奈地在身后叹气：“能不能不要总让我说话，很怪异的。”
　　“怕你憋坏了，不识好人心。”薛牧给卓青青拿了只凤凰，想了想，又取了一只小猪，往身后一塞。
　　小猪直接凭空消失，仿佛那里是另一个次元，摊主鼓起眼睛，如同见了鬼。夤夜跳脚道：“老伯伯别看了啦，那只小猪没有了，再做一只嘛……”
　　“哦……哦……”
　　其实小猪只是进入了无痕道的隐蔽气场中，外人看不见。叶孤影很是无语地拿着木签，看着笑容可掬的小猪，不知道说什么才好。
　　她真没有这种童心……
　　她的童心早就在严苛的训练与漫长的任务中，遗失在了血色的杀戮，飘散进了风雨的泥泞，想要回头去找，已经再也找不见了。
　　她看了小猪半晌，没有去吃，只是默默收进了戒指。
　　低头看看夤夜抱着一大把小动物的开怀笑靥，她忽然兴起了一丝妒忌。
　　“我们去风波楼走走？”薛牧笑道：“看看这里开始讲水浒了没？”
　　京师风波楼还真的在讲水浒，今天开讲第一回。整个大堂人满为患，别说座位了，连站都快没处站了。楼上包厢也都开着门，无数人站在走廊上，倚着栏杆往下看，眼巴巴地听中央的老者口沫横飞地讲故事。
　　卓青青便笑：“公子这个号召力哦，不知多少铁杆。”
　　薛牧嘿嘿一笑，伸着脑袋往里看。
　　“……只见穴内刮喇喇一声响亮，便如天摧地塌，岳撼山崩。响亮过处，只见一道黑气，从穴里滚将起来，掀塌了半个殿角。那道黑气，直冲到半天里空中，散作百十道金光，望四面八方去了。”
　　薛牧挤在外面啧啧叹气：“快讲完了啊……”
　　只听大厅里有人喊：“又是神怪故事，真没劲儿，三好薛生现在怎么总搞这套啊？”
　　薛牧转头看去，愣了一下。说话的人约莫二十六七，虎背熊腰，满脸虬髯，气势迫人，可衣着却是绫罗在身，贵气难掩。细看之下，周围有几个护卫模样的拱卫身边。
　　但这人却也没让护卫们隔开人群，被一堆民众汗臭挤着，倒也不在乎，高声在叫：“老子要听三好薛生的江湖故事，白发魔女什么的多好啊，最好结合他早期之作，来个和白发魔女不得不说的故事才叫美哉！什么神佛鬼怪猴子和尚的，唬人的玩意有什么听头？”
　　说书老者好像也很习惯这人叽叽歪歪，也不生气，笑道：“当时住持真人对洪太尉说道：太尉不知，此殿内镇锁着三十六员天罡星，七十二座地煞星，共是一百单八个魔君在里面。上立石碑，凿着龙章凤篆天符，镇住在此。若还放他出世，必恼下方生灵，祸乱天下！”
　　那人愣了一愣，忽然道：“一百零八个人？”
　　“正是。”
　　“魔星聚义？祸乱天下？”
　　“书中如此。”
　　那人长身而起，转头问左右：“薛牧是不是到了京师？”
　　“据说昨天到的。”
　　“走，本王要见他一面。奶奶的，好一个六道盟主，好一本魔星聚义！”
　　薛牧眯着眼睛问卓青青：“这是谁？”
　　“九皇子，唐王姬无行。”


第四百一十九章 世道替我抢
　　姬无行大步挤出人群，到了门口就愣了一愣。
　　一个青年男子站在那儿，红衣红带，面目俊朗，意态闲适。身边盈盈立着一位美妇，一手带剑，浅笑嫣然。一眼看去，男俊女俏，赏心悦目。
　　男子肩膀上坐着一个小女孩，小脚一晃一晃的，正往嘴里塞一个大肥猪模样的糖。糖是扁平的，比她小嘴宽，小女孩很辛苦地整个往里塞，撑得嘴巴也变得扁扁的，小圆脸变成了一个很滑稽的形状。小女孩却似不知道，依然探头探脑地在看风波楼大堂里面，眼珠子滴溜溜的，似乎在搜寻茶客面前有没有让人瞩目的茶点。
　　“啊哈哈哈……”姬无行愣了一霎，很快反应过来，张开手臂很热情地大步迎上：“果然不能背后说人，薛……”
　　话音未落，刚刚浅笑嫣然的美妇神色一肃，左手轻抬，握着剑鞘拦在面前。几乎与此同时，探头探脑的小女孩眼眸变得幽深，姬无行忽然感觉浑身被什么束缚，想要再往前迈半步都艰难。
　　他的所有护卫也全都一动不能动，这寒冬腊月，大滴大滴的汗水在护卫们额头冒了出来。
　　这什么妖怪……若要行刺，唐王还有命吗？
　　那边薛牧似乎也愣了一下，很快摆摆手：“不用紧张。”
　　卓青青收回拦着的手，夤夜的目光也再度落回大堂里找茶点。空气忽然轻松下来，刚才的压力无影无踪。
　　姬无行神色不改，依然保持双手张开的姿态大步上前，笑哈哈地跟薛牧拥抱了一下，很快松开，笑道：“三好薛生果然和我想象中差不多。”
　　薛牧也笑笑：“唐王龙行虎步，势如奔马，家人一时心惊，得罪莫怪。”
　　“哈哈哈哈，鲁莽惯了，惊扰了嫂夫人和令嫒不要见怪。”姬无行笑道：“走，请你吃饭！”
　　薛牧跟着姬无行去酒楼，两人都并不在意左右可能出现的惊诧目光。
　　其实薛牧知道卓青青和夤夜为什么忽然紧张，可不是因为什么龙行虎步的气势，而是因为这个姬无行已然入道。
　　姬青原一共就九个儿子，这个姬无行年纪最小，却似乎修为最高。
　　而姬家的血统，在外表上都很可观。老大可能是因为自己中年放纵吃肥了，看不出年轻时的模样，暂且不提。老八明显是丰神如玉的美男子，风度翩翩的；而这老九英伟雄壮，气质卓然，络腮胡子显得有些粗犷味儿，若是胡子一刮，必然也是阳刚帅气。夏侯荻就更不用说了，惊艳了天下人的江山绝色，无人质疑。
　　而且这一家都很高，夏侯荻著名的长腿美人，老八和薛牧差不多高，这老九干脆比薛牧还高，目测一米九以上了。
　　薛牧忽然意识到自己没见过姬青原的面，说不定是个老帅比？呃，两人隔空交手这么久，居然没见过的说……
　　外表印象说来洋洋洒洒，其实也就心念一闪的事儿，薛牧口头上还在跟姬无行说话：“令尊卧病，唐王居然还有出来听说书的心情？”
　　姬无行很粗豪地挥挥手：“宫门紧闭，禁止探视，我们能干嘛？学他们几个假惺惺的在家里祈福？真不怕人笑话。”
　　薛牧听得有点无语，有些事儿虽然只是个姿态，可该摆也要摆啊。你自己不摆就算了，还出入娱乐场所，公然抨击别人的“孝道”，是打算靠“直率不作伪”来获得部分人的肯定？
　　“必要的孝心还是要表达的嘛。”
　　“孝是自己做的，不是给人看的。”
　　“哈，唐王说得是。”
　　“何必喊唐王，据说薛总管喊我那八哥做姬八？那喊声姬九也就是了。”
　　“姬八好玩，鸡酒不好玩。”薛牧笑笑：“可惜唐王行九，而不是姓唐行九，否则喊声唐九就厉害了……”
　　“这是何意？”
　　“一本很好看的故事的主角……”
　　“哈哈，连三好薛生都说好看，改天一定找来看看。”
　　两人一路扯淡，似乎相交已久的老友一样。薛牧嘴角始终噙着笑意，他向来不惮以最大的恶意揣测皇室，姬无忧明明看着没问题，他都始终留着戒备，这个姬无行表面看着粗豪直率，天知道是不是一种做好了人设的表演。
　　他忽然觉得，结合小说风行的底子、以及千山暮雪团已经带了点剧情性质的表演，舞台戏剧在这个世界上应该已经有很充足的土壤了……
　　说话间，一行人踏入一家富贵堂皇的酒楼，掌柜一眼看见姬无行，忙不迭地出来参见：“唐王今日有客？”
　　态度似乎也挺随意……
　　“今日是大贵客。”姬无行也不多说，直接带头往楼上走，跟自己家似的。见薛牧似是惊奇，便随口解释：“我的店，卓夫人此前在京应该知道，有点名气的。”
　　薛牧哑然失笑：“唐王还真是……不掩饰。”
　　“掩饰什么，像我那大哥，都快搞青楼统一了，王府里还一副朴素样，丫鬟都挑着丑的来……封王的人了，谁不知你过什么水平的日子？人人肚子里有数的事儿也遮遮掩掩，只能骗骗蠢货吧。”
　　“那唐王刚才在风波楼为何不去贵宾专座，还和一群人挤在一起？”
　　“听说书不就图个气氛嘛，听故事还自己躲屋子里，那不如看书。”
　　薛牧笑了，无论是不是表演，这表现真挺对人胃口的。
　　众人上了顶楼，只有一间房，占据了整层楼。装饰倒是不算奢侈，但有护卫镇守门外，有女乐师驻扎厅内，琴乐之中檀香缭绕，清新宜人，格调自显。
　　姬无行入了座，随意招呼：“都请坐。说来这厅中乐师常驻，还是薛总管带起来的风气，如今缺了这些都没人光顾。其实我本人不怎么爱听，感觉听了昏昏欲睡的，还是贵宗千山暮雪团的剑歌有味儿，那海阔云高波澜起的感觉，哈，痛快得很！”
　　薛牧还没回答，夤夜憋了半天实在忍不住了：“这位哥哥，你真的不是横行道假扮的皇子吗？”
　　“我不抢劫，因为一般情况下我用不着抢，或者说，这世道自己在替我抢。”姬无行靠在椅背上，悠悠道：“而不一般的情况，那叫竞争，近乎人人难逃，和横行道可没什么关系。”
　　薛牧极度惊讶：“你居然想过是这世道在替你抢！”
　　“怎么？这个想法很厉害？”
　　薛牧正容道：“薛某从未想过，一位皇子能意识到自己享受的是掠夺所得，而不是觉得一切所得理所当然。”
　　姬无行轻扣桌面，出神地想了一阵，叹了口气道：“怪不得你和小荻荻能成朋友。”
　　“噗……”听到小荻荻这么惊悚的称呼，薛牧一口酒全喷了出来，干咳了老半天才道：“这话是夏侯荻说的？”
　　“是，这话是她骂我们时说的。”见薛牧的模样，姬无行也有点好笑，又道：“之前说我大哥王府故作简朴，而小荻荻的府邸朴素却是真的，因为她除了六扇门薪俸之外，什么都不拿……也就这一年跟你混在一起，整个六扇门福利好了，人人津补暴涨，她才阔绰了一些……嗯，也阔不到哪去，她经常自掏腰包去给殉职捕快家属额外抚恤，搞得兜里叮当响。”
　　想到第一次随薛清秋去见夏侯荻时，她府邸的朴素样儿，和唯一的老仆……当初薛清秋还怀疑过是不是故作姿态来着，如今看来，毫无疑问是真实的。
　　薛牧低声叹道：“这家伙，就该听我的提案才是。”
　　姬无行奇道：“什么提案？”
　　“没什么。”薛牧转移道：“你这语气，跟她关系不错？”
　　“她这样的人，谁都讨厌不起来的。”姬无行笑笑：“再说了，毕竟都是兄妹，除了当初大哥跟她是真有矛盾之外，别人跟她关系又能差到哪里？别看她跟老八最要好，要是我真跟老八干起架来，她最多也就拉个偏架，难道还真能帮老八砍我啊？我就不是她哥？”
　　薛牧怔了怔，忽然意识到，姬无忧的优势，其实并没有自己原先想象的那么大。


第四百二十章 理念
　　此时菜肴美酒流水般端了上来，姬无行笑着招呼用菜，薛牧也就慢慢品尝，心中沉吟。
　　之前是被“皇子争位”这种固有的印象带偏了思维，刻板地把人分了个阵营，认为那必是你死我活的。可实际上对于皇子们之间确实如此，可对于夏侯荻而言则不这么看。
　　跟姬无忧最亲近是没错，她只可能用自己的方式去支持，而不是听他指令做事，更加不会为了他而主动把刀挥向自己的其他哥哥，除非是自卫反击。
　　如果姬青原有立太子的话，夏侯荻肯定是不管哪个都认账，反而还会力劝姬无忧接受现实吧……如今的局势有点不好说，反正只要你别倒行逆施，夏侯荻都不会主动对付你。
　　远远没有朝臣们站队凶残，要是换了别人来主事，一旦下决心靠向某位皇子，那在必要的时候宰起其他几位来可绝对不手软的。
　　这么一看，姬青原选择夏侯荻做总捕，果然很有他的道理，至少六扇门不会变成谁的私人武装。
　　见薛牧思索，姬无行忽然道：“倒是薛总管让我看不明白了。”
　　薛牧醒过神，随口问：“怎么说？”
　　姬无行道：“你既然跟小荻荻交好，却又为什么写了一本魔星乱世的妖书？难道不知，倡导祸乱天下的人，绝对会是她最痛恨的敌人？”
　　薛牧神色有点怪异，问道：“所以唐王听了说书想找我，这意思是质问？”
　　“半是半不是吧。”姬无行喝着酒，随意道：“说质问也没错，站在我这种世道帮我抢的立场上，不会愿意别人抢得比我欢。横行道之道明明很多人都在用，可为什么横行道是人人喊打的魔？相信薛总管比我这个粗人更明白。”
　　这话说得薛牧越发惊艳，哈哈笑道：“唐王实在是个有意思的人。”
　　姬无行又道：“薛总管这本新书，影响很不好。虽然我不知道后面是怎么个写法，想来总逃不过杀贪官污吏，行所谓的侠义道来粉饰。可其实薛总管开篇明义比谁都有数，这叫祸乱天下，哪怕挂着替天行道的招牌。”
　　薛牧悠悠道：“我是魔门。”
　　“你是在为魔门六道之盟找一个漂亮的招牌，既增加联盟内部认同凝聚，也让世人接受度更高？便如你用白发魔女来洗薛清秋一样。”
　　“唐王明鉴。”
　　“但你这是站在了朝廷对立的立场，也就是风波楼心花怒放地说这书，换了个普通书坊甚至不会为你刊印。”姬无行认真地看着薛牧的眼睛：“小荻荻第一个讨厌这种书，你是想和她翻脸？”
　　薛牧淡淡道：“所以这部书将有可能成为此世第一部禁书，拉开文字管控的开端？”
　　“很有可能。”
　　“如果唐王做皇帝，会禁吗？”
　　姬无行沉默下去，良久才道：“如果后续确实如我所想，那我倒是不会禁。”
　　薛牧惊讶道：“为什么？”
　　“因为如果是这样的话，薛总管笔下之魔，倒是更近于咱们的正道。”姬无行咧嘴一笑：“让天下人看明白也没什么不好。”
　　短短的交流，薛牧已经不知道几次被这家伙震惊了。光是这几句话，先是有了以文乱法的概念，再有了以武犯禁的概念，这都是此世模模糊糊但却没能明朗的概念，但在几句话里被这位唐王说完了。
　　按理薛牧应该不喜欢这么显著的统治阶级思维，尤其在他的角度更应该反感禁书的想法，可还是不得不承认，这个唐王真的很有趣。至少他明明白白地把这话告诉薛牧，这坦诚不作伪的“人设”进行到了这一步的话，和真性情也没什么区别了。
　　他叹了口气，缓缓道：“其实吧，所谓的影响不好，要分两种状况看。”
　　姬无行奇道：“怎么说？”
　　“如果朝野清平，官吏廉洁，人人安居乐业，那么天下人看这种书也不过看得一乐，心道我三好薛生胡扯八道想为魔门洗白，进而还会想到平时尊崇的正道其实也不是多好，在朝廷看来也能算个警示与反思。”薛牧道：“可如果朝政昏庸，官吏贪婪，乱民四起，那这书会引起人们的共鸣，群起仿之，那时的影响就真不好了……可那时候的不良影响，真是书的原因么？”
　　为什么《水浒传》在盛世是奇书，在崇祯康乾是禁书，在现世是名著，这就是区别。
　　姬无行默然。
　　“你家小荻荻……哦，小妹妹，她是明理人，不会因为这个和我翻脸，可能会有点生气？大不了我另外写一部歌颂名捕的作品来拍她马屁嘛。”薛牧哈哈一笑：“唐王过虑了。”
　　姬无行也哈哈一笑：“薛总管着实有趣。”
　　薛牧举杯相敬：“彼此彼此。”
　　两人痛饮一杯，姬无行抹了把嘴，又笑道：“刚才这算半是质问。那半不是嘛……我是请你吃饭，可不是当街问你，对不对？”
　　“对。”薛牧笑道：“今日一唔，薛某交了唐王这个朋友。”
　　姬无行大笑：“既是朋友，那便谈风月！来人，上舞！”
　　乐声从轻缓变得活泼，一众舞女盈盈而入，含笑献舞。倒不是往日常见的媚舞，而是挺接近于夜舞团队表现出来的盛世风景舞，看起来现在已经成为上流社会的饮宴风尚了。
　　可见这风月也有分寸，夤夜小娃娃在场胡吃海喝，你要是搞个艳舞靡靡，那叫犯蠢。
　　两人之间根本没提到争位的问题，但其实说到这里已经足够了。姬无行已经表达了政治理念，而薛牧也表达了对他很有好感，初次接触到了这个层面，已经意尽了。
　　关系是慢慢来的，更深的了解要继续观察，选择也是双向的，双方都有数。
　　薛牧靠在椅背上喝酒，悠悠地欣赏了一阵舞蹈，舞女也不是星月合欢出身，想必是唐王自己找来的训练，水平还行，赏心悦目，可与星月合欢门下相比，当然是有着本质差距。
　　顶级宗门与普通出身的鸿沟，不仅仅体现在武道上，还会体现在很多细节，光是气质的差距就很难弥补。
　　却听姬无行道：“诶，打个商量，星月合欢门下若是有意的话，来我这里串个场，我给高价。”
　　薛牧笑道：“星月门下，我不会让她们做这种权贵饮宴场合为人献舞之事，要么得是高端盛会，要么宁可广场上表演给大众看。你知道，性质不同。”
　　姬无行失笑：“薛总管在乎门下身份颜面，理所应当。那合欢宗呢？”
　　“合欢宗的话，你可以找她们商量，但我觉得吧……多半也只肯给些外门弟子。”
　　因为关系不到。起码合欢宗给纵横道撑文艺台面的时候是会出内门弟子的，总归是盟友。让她们给朝廷权贵献舞？开什么玩笑，合欢宗再没矜持也不是不要颜面，也怕被同道讥嘲的好不好。
　　当然如果你是魔门代言人，站在一条船上，那合欢宗是肯定没问题，必要的场合下即使让琴仙子和千山暮雪团来给你捧个场也不是不能商量。性质不同。
　　姬无行也心知肚明，笑道：“能出外门弟子就可以了。”
　　薛牧奇道：“唐王若是公然招揽合欢门下，不怕重蹈雍王覆辙，致使朝野恶评？”
　　姬无行洒然一笑：“以前倒是会有点犹豫，可现在的形势，什么评那都是虚的。”
　　说着握起拳头晃了晃：“这才是真的。”
　　薛牧微微一笑，没有回答。
　　正在此时，门外传来护卫们整齐划一的招呼：“参见夏侯总捕。”
　　薛牧笑容扩散开来，真有趣，没人敢拦夏侯荻，用这样的方式提醒里面她来了。看来夏侯荻和这个老九的关系，确实也不算差。


第四百二十一章 在我这里
　　夏侯荻大步而入，英姿飒爽，薛牧偏头看着，总觉得她比姬无行还有气场，更像“龙行虎步”的滋味。这种感觉一闪而过，夏侯荻已经到了席间，看看薛牧左右的卓青青和夤夜，便随意坐在对面，姬无行身边。
　　然后自顾自地倒了杯酒，举杯道：“本来我该请你吃饭？最近忙，正好唐王帮我请了，那我腆着脸借花献佛吧。”
　　薛牧举杯示意，笑道：“哪有你请我吃饭的道理，我是你下属，该是我巴结你。”
　　“切，看不出来。”夏侯荻仰首喝了，把酒杯顿在桌上，转头看姬无行：“陛下卧病，你成天不是听说书就是去混赌场，现在又请人喝酒，歌舞靡靡的，苏相他们听了，眉头都皱成面团了。”
　　姬无行哈哈一笑：“他们从来就说我匪气重，我干嘛贴他们的冷屁股。喜欢我的自然喜欢，不喜欢的管他干嘛？倒是你啊，薛总管昨日刚来你就去见，隔了一天又跑来见，不怕别人说你那啥？”
　　夏侯荻瞪眼道：“什么那啥？”
　　姬无行笑呵呵地喝酒不说话。
　　夏侯荻冷哼道：“内外乱七八糟，你有能力，不帮忙做事，反而公然拉帮结派的，我看了不舒服，来骂你不行？”
　　姬无行淡淡道：“你想让我帮忙做事？”
　　“想。”
　　“好。你说，哪方面？”
　　“你在内卫有人对不对？说不定影卫都有？”
　　“本来有，恐怕很快就没有了。”姬无行笑笑：“换了我是李啸林，也会乘机清洗异己，我的人也不知道能留几天，不死都万幸。”
　　“我六扇门和宫中互不统属，不知两卫事务。你让你的人整理一下，这一年两卫有谁离宫，现在人在哪里；如果死了的，葬在哪里。”
　　姬无行愣了愣：“下毒的事？这件事贵妃和李啸林会查，你我胡乱插手反而坏了规矩，莫非你是疑心他们有问题？”
　　“倒不是疑心。”夏侯荻有点疲惫地叹了口气：“问题在于现在的状况对他们都有利，即使查清楚这个，说不定只会成为他们手里的一张好牌，为将来讨利益。只有我们才真想弄清楚事实，为陛下讨个公道吧。”
　　姬无行叹了口气：“行，我会了解清楚，这事不是你六扇门的事，我也会派人一起去查。不过老八呢？”
　　“他当然也会查。”夏侯荻笑笑：“大家齐心岂不是很好吗？”
　　“你真是……天真。”姬无行摇摇头：“除了躺床上形同死人的死胖子之外，我们八个兄弟都有嫌疑，你让我们查？”
　　“我没有让所有人查，只是你和祁王。”
　　“哈……你这么相信我啊？”
　　“相信。”夏侯荻道：“因为陛下出事，获益最大的不是你。而且你的脾气……”
　　“呵呵……”姬无行想说什么，忍了一下没说出来，笑道：“行吧。这事上我听你吩咐就是。”
　　夏侯荻摇头道：“我主持不了，我恐怕马上要去沂州。”
　　“应付自然门？”
　　“嗯，自然门谋刺沂州总督，并且大肆入驻弟子建立山头，六扇门必须去处理这件事。”
　　“宣哲去才对，这种时候你该坐镇中枢。”
　　“这是陛下之命。”
　　“神经病……”姬无行忍不住骂了一句，忽然又笑了：“嗯，也好，你出去了最好。”
　　夏侯荻没好气地瞪了他一眼。
　　姬无行又道：“其实这事吧……自然门抢地盘我可以理解，谋刺总督简直莫名其妙，你确定是他们做的？”
　　“总督亲卫汇报，陛下真正惊怒也是源于此，夏文轩只是个引子。”夏侯荻道：“如果此事有猫腻，更是需要我去调查了。”
　　“倒也是……那祝你此行顺利吧，京师的妖魔鬼怪本王镇着。”
　　夏侯荻失笑：“你镇得了谁？”
　　姬无行微微一笑：“薛总管会帮这个忙的，对吗？”
　　看了半天好戏的薛牧悠然道：“对。”
　　夏侯荻没好气道：“他自己就是最大的妖魔鬼怪，别以为我不知道你们两个接触到底是想干嘛。”
　　姬无行淡淡道：“那位置可不是老八预订，你别太偏心。”
　　夏侯荻抿了抿嘴，叹了口气道：“你们两个……根本不合适。”
　　姬无行瞪眼道：“又不是成亲，你管我们合适不合适？”
　　“噗……”薛牧忍不住笑。
　　“笑什么笑？”夏侯荻道：“吃完了没？”
　　薛牧笑道：“你要干嘛？”
　　“陪我走走。”夏侯荻不顾姬无行变得怪异的目光，淡淡道：“就我俩走走。”
　　薛牧愣了半晌，转头吩咐卓青青：“你和夤夜先回去。”
　　卓青青迟疑道：“公子……”
　　“没事，跟夏侯总捕在一起，怕什么妖魔鬼怪？”
　　卓青青下意识看了看薛牧身后，心知叶孤影依然潜伏，还是犹豫着点了点头。
　　……
　　离开酒楼，已是夜凉如水。寒冬的京师，夜晚也很是静谧，有雪花安静地飘洒，大街小巷一片粼粼的反光，清幽且冰寒。偶尔有梆子声传来，有人冒雪归家，几声犬吠相和，恍惚间让人觉得这是在某处乡间，柴门闻犬吠，风雪夜归人。
　　薛牧和夏侯荻并肩而行，走了很久都没说话，气氛并没有什么暧昧之感，而是很复杂的敌友交缠，让人欲辩难言。
　　过了好久，夏侯荻才叹了口气：“你写那书，什么意思？”
　　“你居然还有闲工夫听我新书？”
　　“让人了解了一下。”夏侯荻道：“你到底想趁乱干什么？”
　　“写书的时候我可不知道姬青原出事。”薛牧答道：“本来也就只是为了我六道拉扯一个名目，我刚才也跟唐王说过，书是否有坏影响，看的是朝廷自己。”
　　“如果是以前我可能会气冲冲上门找你麻烦。可现在我很累，也没有心情跟你闹。”夏侯荻叹道：“薛牧，能不能别给我加麻烦。”
　　这话显然意有所指，不是指书，而是他和姬无行接触的举动。
　　薛牧抬头看了看飘雪，淡淡道：“我就在这里，谁都能找我，为什么来的不是祁王，而是唐王？”
　　夏侯荻沉默。
　　“只因为祁王用不着我。他多半在朝野风评也挺好，又有你的支持，只要好好去经营一下李应卿他们的关系，那得位正得不行，没有必要找正魔两道。”薛牧缓缓道：“你支持他，也与此有关吧，你也并不希望新的皇储带着太过浓重的正魔两道烙印。”
　　“是。而且祁王能力确实不错，又不像唐王匪气那么重……我支持他并不只是为私。”夏侯荻的声音柔了下来：“薛牧，我让他给你一些有利承诺，你别掺和太深好不好？”
　　薛牧叹道：“姬青原又没死，你们想干嘛啊？挟大势直接拥立？”
　　夏侯荻低声道：“我知道这也不好，有违君臣之道。但是现在朝野一片混乱，这真是不行的，我只希望能以最快的速度完成这个过渡，稳定朝野。”
　　“乱在哪里？无非人心。大家都安分守己等着姬青原传位，屁事都没。”
　　“不是这么说的，薛牧。”夏侯荻犹豫了一下，似是不知道怎么解释，半晌才道：“起码现在自然门狂沙门蠢蠢欲动，我们需要一个真正的主心骨才行。”
　　“这事儿啊……我可以帮你啊。”
　　夏侯荻愣了愣：“你怎么帮我？”
　　“自然门狂沙门终究是正道，做事都要站得住脚，否则失天下人心，玄天宗无咎寺他们也都不会坐视他们胡来。所以只要他们没了借口，你不就可以主动权尽握了，甚至这次都不用亲赴沂州。”
　　“怎能让他们没借口？虚实鼎……”
　　薛牧很无所谓地回答：“在我这里。”
　　夏侯荻猛然停下了脚步。


第四百二十二章 因为有你
　　“果然是你干的。”夏侯荻侧身逼前一步，瞪视着他：“你还真敢告诉我！”
　　两人相距不足一尺，薛牧安静地看着她，神色不变：“我为什么不敢告诉你？鼎是你的？”
　　“你……”
　　“鼎是潘寇之的。心意之灭，群雄逐鼎，我得到了，就这么简单。说来在我手里总比在冷竹手里好，自然门要是拥有两鼎，我怕你们觉都睡不着。”
　　夏侯荻怒道：“谁管你拿不拿鼎！可你为什么把污水泼给朝廷！”
　　“姬青原以前布局杀清秋的旧怨我就不说了。前些日子趁清秋受伤，让人勾连势力打击星月宗，后来又趁我出使剑州，派人刺杀我。你看，他要毁我宗门甚至要我的命我都不会去质问他为什么。”薛牧淡淡道：“本就是敌人，互相作对又有什么奇怪呢……怎么我泼个污水，你就受不了了？”
　　夏侯荻沉默下去，良久才疲惫地叹了口气：“薛牧，你一定要提醒我，你我就该是敌人吗？”
　　“你我不是敌人。其实……就连姬青原跟我都不是敌人，他的路线是把魔门抬起来，以制衡正道，这对我是有利的，本该是天然盟友各取所需。如果不是他总想给星月宗下绊子，总想杀我和清秋，那我们又怎么会是这样的关系？”薛牧认真道：“说实话，我从来就没想要和朝廷作对，甚至于……我挺倾向朝廷的。”
　　夏侯荻愣了一下，神色似是不信。
　　“具体说了麻烦，也不知道怎么说，你就当是因为……”薛牧顿了一下，低声道：“因为朝廷有你。”
　　夏侯荻又倒退了一步，抿嘴道：“你……你也就是会调戏我罢了。”
　　薛牧摇头道：“这是真话。”
　　这话还真不假的，不是调戏之言。
　　现代人只会喜欢稳定繁华的世界，在这个角度上虽然与朝廷统治者立场并不相同，但目标是一致的，以薛牧在此世见闻，深知如果没有朝廷在做事，世界早就乱套了。
　　但是现代人对封建性质的王朝同样不会有好感，如果统治者都是姬青原那种变态或者姬无用那种昏庸的，那薛牧可能会策划造他的反自己来，反正星月宗本来就有点背负这个味道……
　　可问题是朝廷不少人给薛牧观感都不错……
　　朝廷三宗超然物外，薛牧接触过去，为人都不错，医道锻冶科学各方面始终在推动着社会发展，比只会练武或者神神道道忽悠人的像样多了。就连一直在作对的朝廷官员，张百龄叶庭升这些人，薛牧都必须承认灵州剑州的民间繁华根本脱不开他们的贡献。
　　最关键的是有夏侯荻。她不是圣人，也有私心，比如会偏心她的八哥，也会感情用事。但是在绝大多数事情上，她都是最称职的六扇门总捕，清廉，敬业，正义，真心想要实现世间清平。不提两人的交情和暧昧，光是朝廷的中流砥柱里有这样的人，薛牧都很难对这个朝廷起反感。
　　所以他插手争位，为的也只是争取自家利益。最好是维持现状，令出刘贵妃之手。中等是扶植一个与魔门利益相通的皇子上位，最低限度也不能让一个对星月宗有敌意的人上台。比如姬无行确实有些不合适，这个唐王相当有思想，也许初期可以利益合作得很愉快，多年以后很难说，但至少不算很差的选择，是可以考虑合作的。
　　反正不管从哪里想，薛牧都从来没有考虑过策划变天，想都没想过。
　　因为朝廷有你。
　　“我们不是敌人。”薛牧重复了一遍，又摸出一枚金牌晃了一下，笑道：“我是你下属，总捕大人。自然门的事，我愿为总捕分忧。”
　　“你要对外暴露虚实鼎在星月宗？”
　　“是，这样自然门什么行动都站不住脚，狂沙门也没有了动不动琢磨割据的前提，他们有气也只能冲我发，朝廷站住了道理，重新成为正魔之争，六扇门再度掌握了主动权。”
　　“这对你不利。”
　　“清秋已控鼎，他们没辙的。何况鼎也藏不了一辈子，这时机暴露好歹有作用，总比日后被人自己发现的好。”薛牧笑笑：“是我惹的事，已经给你惹了不小的麻烦，算是亡羊补牢吧。免得你心里有疙瘩，始终生我的气。”
　　“你难道不知，这样你自己在外可能会有危险。”
　　“起码京师有你罩我啊。”
　　夏侯荻不说话了，静静地凝望着他，向来英气坚定的眼眸里好像藏了点雾气，把心思遮掩得模糊不清。过了好一阵子才道：“该不是贪奖励？”
　　薛牧的目光落在她的红唇上，心中微动。
　　她上回好像说，可以……
　　夏侯荻反倒别开目光，淡淡道：“我不是你们星月妖女，可别指望我用这种事情吊人做事，薛捕头想要升职倒是可以考虑。”
　　薛牧抗议道：“喂，真当我是朝廷鹰犬啊？”
　　“鹰犬不是很适合你吗？”夏侯荻偏着脑袋想了想：“你看……鹰是禽，犬是兽。你不是禽兽是什么？”
　　薛牧瞪大了眼睛。
　　我什么都没做，怎么就禽兽了？
　　他逼前一步。
　　夏侯荻后退一步。
　　再逼一步，夏侯荻退到了墙边，按着腰刀道：“再色迷迷的，信不信我砍……”
　　话音未落，薛牧竖起食指贴在她唇上，叹气道：“好啦，紧张兮兮的。又不是没亲过，滋味也就那样……我说，你还是回去休息吧，保守估计你已经三天三夜没合眼了，这个世界不是缺了你不会转，别给自己加太多戏，看得我心疼，你负责吗？”
　　夏侯荻绷紧的身子慢慢软下去，有些疲惫地靠在墙上不说话。薛牧略显粗糙的手指在她唇上没有挪开，好像在感受她唇的柔软，她也没说什么，只是安静地看着他。
　　雪花不断飘落，盘旋在两人身边，如絮轻舞，而手指竖在唇上的动作，仿如静止。两人相顾沉默，在这寂静的夜里，凝固成了浪漫唯美的画卷。
　　不知过了多久，似乎两人脚下的积雪都已经漫上了鞋边，夏侯荻忽然开口：“薛牧，想听我的故事吗？”


第四百二十三章 旧事
　　故事当然是要听的，而且还要有一个适合的场所。
　　比如夏侯荻的府邸。
　　这是偌大的京师里难得的几条薛牧认识的路，曾经和薛清秋一起来访过，那是为了谈判，想让夏侯荻放了夤夜，同时也是薛牧绞尽脑汁在这个世界立足的第一战。
　　说夏侯荻是薛牧此世面对的第一道关隘，也没什么问题。
　　而如今是她自己带着他回家，两人之间暧昧难明。
　　“这座府邸身处死巷尽头，左右逼仄，但后方占地挺大的。”夏侯荻站在门口抬头介绍：“陛下赏给我住，六扇门内有懂堪舆的，看过之后说这是死地不祥，建议我闲置，另择居所。然后给我骂了一顿，地岂有死活，好端端的地方哪有闲置的道理。”
　　薛牧看了一阵，答道：“确实不是太好，有人刺杀的话……”
　　“你家薛清秋亲临都不敢轻易动我。堂堂六扇门总捕如果真的到了会被人刺杀的时候，那不是这里死地的原因，而是朝廷快死了。”
　　“一般情况下是这样，但如今形势不同，对你不利者可能就来自朝廷，你还是留心些的好。”
　　“嗯……”夏侯荻笑笑，推门而入。
　　那名老仆正在厅中盘膝打坐，见夏侯荻回来，急忙迎了上来：“总捕回来啦？”
　　继而目光诧异地在薛牧身上停留了一下，忽然一笑：“原来是薛总管。”
　　薛牧笑道：“我以前来访过，老伯记得么？”
　　老仆笑笑：“老奴端茶奉水见客多了，薛总管是唯一向我道谢的，不记得都难。”
　　老奴……薛牧认真看了看，果然发现这是个公公……当初自己没开始修行，什么都不懂，如今看着发现自己根本看不透这位老仆的修行，少说也是入道起。想来这也正常，他没多想，随口道：“我可不信，总捕头怎么也是位高权重，客人对老伯也该是挺尊敬的。”
　　老仆微微一笑：“所以他们敬的是总捕头，唯有阁下谢的是我。”
　　薛牧愣了愣，夏侯荻在身边笑：“行了。我有话和薛总管说，王伯帮忙热壶酒。”
　　老仆笑得有些暧昧：“是。”
　　夏侯荻也不在乎他略显出了格的表情，带着薛牧走向后堂，笑道：“我第一次在这里请客，是为了你家琴仙子造势。本来觉得请酒楼送来流水席就可以了，可那时候才发现，家里没人真是没办法待客，还好祁王派了家丁来帮衬，不然这脸丢尽了。”
　　薛牧笑道：“感谢总捕头的第一次。”
　　夏侯荻瞪了他一眼，薛牧若无其事地腆着脸。
　　夏侯荻懒得说他，大步进了后院。廊外有亭，几枝素梅点缀亭边，亭盖上厚厚积雪，雪梅相映，颇有情趣。夏侯荻进入亭中，负手看梅。
　　薛牧跟在身后，打量着她的样子，觉得很有意思。即使是薛清秋那样大气骄傲的女人，在赏景观花之时都难免会有一些小女人的味道流露，可这样看着夏侯荻的背影，英挺卓然，猎猎披风之下是黑红相衬的公服劲装，干练洒脱，只能让人觉得很帅。
　　这样的女人……她平时是真没把自己当女人吧。把自己丢上绝色谱，想必是挺蛋疼的。
　　夏侯荻忽然道：“你给萧轻芜写了首梅花诗？驿外断桥边，寂寞开无主。”
　　“唔，那是词。”薛牧奇道：“你怎么知道的？”
　　“今日她给陛下治疗后，我去寻她问陛下状况，恰好看见她在读书。”夏侯荻转头看着他：“我也爱梅，你怎么不写首给我？”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛：“这是吃醋？”
　　“不是。”夏侯荻面无表情：“这是索贿。”
　　薛牧哑然失笑。左右看看，亭柱一片空白，此世确实没什么题诗的风气。他想了想，取出折扇，在左右立柱上分别刻了一句：
　　“不要人夸好颜色”
　　“只留清气满乾坤”
　　夏侯荻定定地看着，眼波再度变得迷蒙。不知看了多久，终于长叹一声：“夏侯不敢受此语。”
　　“我觉得你当之无愧。”
　　老仆端了热酒上来，夏侯荻也就住了口，转而笑道：“王伯去休息吧，这里我自己来。”
　　老仆笑着应了，转身离开时，驻足看了看薛牧的题诗，若有所思地叹了口气。
　　“坐吧。”夏侯荻披风一甩，当先而坐，亲手斟酒，淡淡道：“知不知道为什么我始终姓夏侯不姓姬？”
　　一旦到了谈事气氛，这就立马开门见山没半句废话，薛牧真的很欣赏她这种干练模样：“愿闻其详。”
　　“夏侯是我母亲的姓。她是江边渔女，那时候陛下还是太子，常在外游猎。某次出游撞见我母亲有几分姿色，直接在荻花丛中强暴了她，十月之后，世上有了夏侯荻。”夏侯荻淡淡说着，好像在说一件完全不相干的案件：“陛下是满意而归了，从没考虑过那渔女怎么办。母亲将我生下来，独自抚养了三年多，便贫病交困撒手人寰了。”
　　薛牧默然。
　　“那时陛下登基一年了。或许那天心血来潮，想起了那一年的野味儿，跑出来看了一眼，倒还正好见到了母亲最后一面。”夏侯荻讥嘲地笑笑：“陛下验了血亲，从此宫中多了个叫夏侯荻的小宫女。”
　　“宫女……”
　　“当然只能是宫女，这是皇家丑事，没有这样的野公主，不但不能给名分，反而必须严禁外传。你看二十多年了，我已经成为重臣，和兄长们关系也相处很随意，可所谓公主身份依然只能是外人无证据的猜想。”
　　“……”薛牧没说什么，基本上这个故事开端没有超出他的意料。
　　夏侯荻抿了口酒，又道：“陛下对我倒是挺好的，或许因为他生了九子，没有女儿……多年来关怀有加，名为宫女，实际上住在内宫独院，让供奉堂教我识字习武，还派了王公公照料我起居，我不懂规矩满宫乱跑也没人教训我……实际也算是公主待遇了吧。”
　　“这叫公主待遇？哪个公主就一个老太监照料的……而且教你的还是供奉堂，皇家自己的武学呢？再说你恐怕连乾坤鼎都没碰过。”
　　夏侯荻讶然：“你怎么知道我没碰过乾坤鼎的？”
　　你要是碰过，还能被我亲亲摸摸之后得到了突破？很显然从来没碰过鼎嘛。
　　薛牧没直说，只是道：“反正你这也太容易满足，明显待遇有很大差距嘛。”
　　“满足了。”夏侯荻也没追根究底，笑了笑道：“有人照料有人教学，已经是多少人求而不得之事，还不满足？”
　　薛牧只能点点头：“嗯。”
　　夏侯荻道：“当时尚在宫中的几个皇子如祁王唐王都没比我大多少，野丫头满宫瞎跑，倒是跟他们都混得挺熟。他们当时尚幼，也没明白为什么宫里会有这么小的小宫女，还可以到处瞎跑，反倒挺新奇的，一个两个流着鼻涕穿着开裆裤很了不起的表示长大了要纳我为妃，想想那时候的模样挺好玩的。”
　　“喂，听着你很得意？”
　　“童言无忌，你这也吃醋？”夏侯荻笑了：“真是无聊。”
　　薛牧哼了一声，自顾自倒酒喝，忽然想到什么，哈哈笑道：“原来我吃醋，你觉得挺正常吗？”


第四百二十四章 疲惫
　　“谁不知道你那点歪主意？”夏侯荻笑容里有些讽意：“还是一介幕僚的时候就敢盯着我的腿看个没完，从未见过如此厚颜无耻之徒。”
　　薛牧悠悠道：“比某些人好，起码我不会看上谁就推在荻花丛里强暴了，提了裤子不顾而去。”
　　夏侯荻默然倒酒，连续灌了三杯，才吁了口气，指了指薛牧的题诗：“所以夏侯当不得此语，别说他了，就是兄长们有些不法之事，难道我真能如何？只要不太过分的，还不是只能睁一眼闭一眼。清气满乾坤，无颜领受。”
　　薛牧默默陪着喝了三杯，问道：“所以你和皇子们都是从小一起长大？”
　　“不是全部。皇子年满十四就要出宫就府，我进宫之前，姬无用都二十多了……”
　　“怪不得你跟他不亲。”
　　“第一个让我意识到自己是什么身份处境的，就是姬无用。”夏侯荻收起笑容，缓缓道：“他某次进宫，我不慎冲撞了他，收获了人生第一个‘野种’评价。那时祁王也才七八岁，恰好在附近看见，勃然护在我身前，和二十多岁的姬无用争吵……这场面，夏侯荻一生难忘。”
　　薛牧叹了口气，小姬八这表现可不容易，必须点个赞。所以人的亲疏好恶总有其来由，夏侯荻说是说得轻描淡写，仔细想想当时的场面，大约可以想象那时候的恶言给一个最多四岁的小女孩心灵蒙上了多深的阴影。难怪看夏侯荻和姬无用简直势如水火，姬无用成了植物人，夏侯荻名为探望，实则笑容满面都懒得遮掩。
　　而经此事，夏侯荻与她八哥的关系怕是神仙都很难挑拨。
　　薛牧忽然感到了命运的深深恶意。那一年，英雄尚小，美人年幼。一个很漂亮的故事开端，结果父皇告诉他们，这是你妹。
　　“那事之后，我也很少乱跑了，一心一意地习武。”夏侯荻道：“后来陛下见了很是称赞，问我有什么志向。”
　　薛牧想到了每个小学生都写过的作文：我的理想是……
　　“那么小你能有什么志向？”
　　夏侯荻淡淡道：“我只反问，做什么能惩治坏人？陛下说，当然是我们朝廷六扇门。那时候开始，六扇门就注定与我结下了不解之缘。”
　　果然，我的理想是一名光荣的人民警察。薛牧失笑道：“你被姬无用欺负了一下，居然就联系到六扇门惩治坏人去了……”
　　“你以为我说的惩治坏人是姬无用？”夏侯荻嘲讽地笑笑：“我想说的是陛下自己。无辜的渔女因他毁了一生，无辜的女孩成为别人眼中的‘野种’……是谁的错？我问不了他的罪，我只能尽我所能做的，让这样的事少一点。”
　　薛牧收了笑容，定定地看了她半晌，没有说话。
　　夏侯荻自顾喝着酒，慢慢回忆：“我从十岁就跟着供奉堂出任务历练了。十四岁那年，我以供奉堂外放名义加入了六扇门，从银牌捕头做起，历任缉盗司副主事、监察司主事、法务司主事、镇魔司主事，积功升为玉牌捕头，六扇门四大副总捕之一。次年老总捕告老离任，陛下钦点我做了总捕，做到现在三年多了，我也二十六了。”
　　嗯，这是青春献给了人民警察事业的十二年工龄老警察，外务内务法务重案多部门历练的……薛牧颔首道：“这资历很足了。”
　　夏侯荻叹气道：“是陛下有意成全我自幼的志向……否则多的是人熬了一辈子资历也熬不到玉牌，别说总捕了。我那些功绩资历面上说得过去，可现实只靠这些，这种年纪上位根本不可能的。所以会有些人开始恶言，猜测我是陛下的私生女……气人的是，他们只是随口诽谤，结果无意说中了事实。”
　　薛牧笑道：“在这一点上我还是得佩服姬青原的。真的按照你的志向安排你去六扇门也就罢了，还能果断提拔用人，实在算是他慧眼识人。若让你在宫中蹉跎做个笼中公主，才是世间的损失。”
　　“慧眼识人么……”夏侯荻无奈地笑笑：“到了今日总该知道，他用我做总捕，还是权术手腕罢了。只因我的身份不会轻易做了别人的刀，而不是因为我真比别人做得好。”
　　薛牧摇摇头：“你没有必要想这么多。在这个位子上，你做好该做的就行了，你的志向可不是掺和政治权谋。”
　　夏侯荻也摇头：“身不由己的，薛牧。你的志向也不过是美人歌舞，可你殚精竭虑比谁都多，难道你乐意？无非是看着海市蜃楼，更卖力地跋涉在沙漠里，也不知道哪一天能走到绿洲。”
　　薛牧安静地看着她，看得出来夏侯荻真的很疲惫了，她完全不想应对这样的政治局面，今天说了这么多故事，是倾吐也是排解。
　　“我会帮你的。”他举杯相敬：“至少在这沙漠里，你不是独自前行。”
　　夏侯荻和他饮尽，酒壶已空。
　　她也不再加酒，叹道：“我想快刀斩乱麻结束乱局，你都不肯，还说什么帮我。”
　　薛牧无奈道：“是你想得太天真。除非姬青原自己开口传位还行，只要他一天不开口，你家老八都绝对没可能名正言顺地迅速统一局面。正道八宗千年来和朝臣关系千丝万缕，谁家没好友，谁家没嫁娶，我星月宗的情报里，朝廷重臣有一半跟正道子弟有姻亲有至交的，你不摆平这些人，直接拥立怎么立得成？更何况我看你那模样也不是真的想要直接拥立，多半还是做梦在想着挟大势让你父皇下旨立储吧？”
　　夏侯荻默默听完，轻叹道：“是……我只是想让他立储，这样才能最简单的安定朝野人心，可这么明显的事情，为什么他就是不立呢……”
　　声音越来越小，越来越疲惫，那挺立的腰肢也慢慢有些软了，手肘无力地撑在石桌上，辛苦地按着脑袋：“为什么不呢……”
　　薛牧看得有些不忍，还是道：“因为眼下的状况一旦立储就是太子监国秉政，等到权威日重，没等他治好的那一天就该成太上皇了。所以实际上你们声势越大，他反而越不愿意立。”
　　夏侯荻怔怔地抬头，半晌才道：“原来如此。”
　　“所以眼下注定是个僵局，各自拉帮结派经营势力，等他驾崩那一天才是生死斗。我来挑选合作者，也是未雨绸缪，你紧张个什么，说不定我就挑上你八哥了呢？总不能根本不做考察，等到某个对星月宗敌意满满的皇子上了台，我再来哭喊着抱你大腿吧？”
　　夏侯荻反被他逗笑了一下，嗔道：“你就不能换个形容？”
　　“咳……日有所思夜有所梦……”
　　“滚蛋。”夏侯荻有些无力地骂了一句，手按石桌慢慢站起身来，站在亭柱边上默默看着薛牧的字迹，半晌无言。
　　薛牧也长身而起，站在她身边，叹道：“好了，你还是去休息吧，越听你的故事我就越心疼，疼坏了你又不会负责。”
　　夏侯荻不说话，只是慢慢转头把脑袋坠了下去，顶在他的肩膀上，低声道：“别动，让我靠一下。”
　　她发际的幽香萦绕在鼻端，很清淡，很好闻，但薛牧却起不了半点邪念，只是一动不动地站着，连手都没有去扶。


第四百二十五章 待到山花烂漫时
　　夏侯荻睡着了。
　　身心俱疲的时候，暖酒微醺，心有好感的男人让她抵靠着……渡过了最初的少许心慌，确认他并不会动手动脚，那种心情骤松诸事皆无的感觉，让夏侯荻直挺挺地靠在他肩头闭上了灵觉，酣然入睡。
　　睡着的时候，身躯自然变软，光凭额头抵着肩膀是不足以支撑重量的，夏侯荻很自然地双手环上他的腰，脑袋侧了一下变成侧靠，很舒服地咂咂嘴巴继续睡。
　　薛牧始终双手垂在腿边一动不动，低头看着她疲惫入眠的样子，眼神很是复杂。
　　夏侯荻的疲惫当然跟他是很有关系的。
　　什么夏文轩闯宫自然门异动，都不重要，姬青原出事的真正原因就是毒，没这些事引发也会有其他事，早晚的事儿。
　　无论毒是谁下的，总归是他配的，并且配置目的就是要造成今天的结果，说他是罪魁祸首完全没问题。好在总算不是他下的毒，不是真正的凶手，让他可以坦然面对。可不管理由说了多少，他确实没跟她站在统一战线上，确确实实在给她“添加麻烦”。
　　自然门的异动也算是他造成的……他现在把事情担回来，好像是分忧了，那只是收回了自己的坑，怎么好意思居功要“奖励”。
　　当然在各自立场上他做得并没有错，问心无愧，只是看着夏侯荻疲惫的样子，那心疼也是实实在在的，根本起不了半点借机占便宜的心思。
　　他展开双臂，小心翼翼地让她的脑袋靠在肩窝上，将她横抱起来。低头看了看她窝在怀中恬静的睡颜，转身走进里间。
　　本来想喊那位老仆，转头看了一圈没找到，他不想高声喊，便自己找了一圈，找到了夏侯荻的寝室。
　　其实很好找，屋子虽大，就住一主一仆，主卧太好认了。
　　轻轻推门而入，迎面墙上就是一整面大周地图……虽不精细，只是大致标注了各方势力位置，但薛牧在此世还是第一次见到。他的目光稍作逡巡，很快在京师上方看见了灵州。
　　上面有小字标注：薛牧。
　　在夏侯荻眼中，灵州星月宗势力代名词不是薛清秋，从来都是薛牧。
　　薛牧目光停留了一阵子，没有再看，转身走向床榻，小心将夏侯荻放了下去。继而略微犹豫了一下，还是替她去除了长靴，将她扶正躺好。
　　这是六扇门特有的黑色长靴，平日里衬着那双大长腿只显英姿飒爽。脱下之后，现出里面纯白干净的袜子和小巧优美的脚型，总算有了几分女性的柔美。薛牧犹豫了一下，终究没去脱她的袜子，叹了口气扯过薄被替她盖好。
　　夏侯荻平日里从来没戴过六扇门公帽，只是很随意地扎着高马尾，这么躺着就显得头发不便。薛牧随手解开她的发束，秀发瞬间流云披散，洒落枕边，映衬着熟睡中的俏颜。她的肌肤并不像妖女们那样的晶莹白嫩，略微有点风霜之意，却更增夏侯荻独特的魅力。而此时的睡颜再也没有了平日的英气凛然，没有了风火刚毅，平和恬静，就像等着王子吻醒的睡美人。
　　薛牧目光落在她的红唇上，注视了好一阵子，又慢慢挪开目光，去打量她的卧室。
　　卧室正东有窗，窗户半抬，飘雪只能少许落在窗台，没有入室。窗台上是一个花盆，上面几丛白色素梅，也认不出什么品种，花枝迎雪俏立，清香隐隐。
　　一张书桌摆在窗下，整齐地摞了几叠书。薛牧踱了过去，随手翻了翻，有大周法典，六扇门规制，还有几份工作报告，最多的是武学典籍和笔记。
　　最让薛牧瞩目的是，有一本《白发魔女传》，一本《西游记》。
　　桌上没有砚台墨汁，只有几根石黛笔。薛牧顺手掂了一支合手的，翻开《西游记》的扉页，写了一首词。
　　搁笔转身，薛牧再度来到床边，俯下身去蜻蜓点水般在她的红唇上轻触了一下，低声道：“晚安。”
　　说完大步出门，一路直出巷外。
　　刚刚踏出巷子口，一点寒芒迎面袭来，寒气已至眉心，才听弓如霹雳弦惊。
　　弓箭……薛牧在此世首次见到的狙击技。
　　箭矢不是一支，而是前后两连发，狙击者明显已经考虑到了他的辉月神石。但狙击者怎么也没想到，辉月神石没触发，可箭矢还是莫名其妙地消失了。
　　叶孤影收走箭矢，默不作声地想要去追。薛牧低声道：“别追了，小心调虎离山。”
　　影子顿止，再度回到他身边，将箭矢递给他，传音道：“世上没有专职弓箭的宗门，一时无法判断来历。”
　　薛牧掂着箭矢反复看了一阵，微微一笑：“这是因为我和唐王接触引发的后果。嫌疑人范围很小，没关系，总会知道的。”
　　叶孤影沉默了一会，忍不住道：“你和夏侯荻的关系……”
　　“怎么？”
　　“无法形容，但是看得人有点惆怅。”
　　“会好起来的，我终究是站在统一和稳定的立场上，和她殊途同归。”
　　“你跟我说这种话好吗？我是魔门。”
　　“好巧，我也是。”
　　“……”
　　夜色在风雪中渐渐退去，清晨的阳光洒了下来，雪已渐停，只有微风簌簌，拂得窗台上的梅花轻摆。
　　夏侯荻睁开了眼睛。
　　这一觉睡得很踏实，很沉，好像除了身体和脑子的休憩之外，灵魂也得到了某种气息的额外安抚，混混融融的让人心旷神怡非常舒适。这种气息她感受过，薛牧身上的，很独特的天道之气。
　　她很有精神地坐直身子，努力回忆了一下昨晚……脸上也略微有点红。主动靠在他肩头，不管怎么说还是太暧昧了……这与当初被秦无夜坑的可不一样……
　　还好他很守礼。
　　夏侯荻伸手捋了一下发梢，捉着发末出神。敲门声响起，老仆捧着一盆清水走了进来，笑道：“总捕醒了？”
　　“嗯。”夏侯荻回过神，问他：“薛牧抱我进的屋？”
　　“是。老奴藏着，想看看他会怎么做，结果看了很满意。”
　　夏侯荻捉着发梢低声道：“他解我头发，脱我鞋子……”
　　老仆哑然失笑，把脸盆放在桌上，笑道：“他还吻了你一下。”
　　“你！”夏侯荻又羞又气：“这你还说很满意？”
　　“可我看着真觉得一点都不逾矩，只看得出欣赏和心疼的意思。”老仆哈哈一笑：“这人真有意思。”
　　夏侯荻撅了撅嘴，起身洗漱。老仆又道：“一个时辰前，灵州光华大盛，天道之气冲天而起，虚实之意流转乾坤，大阵屹立，星月生辉。虚实鼎的归属，这回是天下皆知了。”
　　夏侯荻抹着脸，默默无言。
　　薛牧答应的，当夜就办到了。不知道冷竹他们会不会一口老血。
　　不管怎么说，薛牧这回的仇恨是拉稳了，恐怕面对盛怒的冷竹云千荒时，再也无法像以前那样潇洒自在游刃有余。
　　他本来可以不用这么做。
　　因为朝廷有你。
　　“对了。”老仆忽然道：“他好像写了什么给你。”
　　夏侯荻怔了怔，丢下毛巾大步走向书桌。
　　书本摊开的扉页没有合上，薛牧潇洒的字迹十分显眼。
　　“风雨送春归，飞雪迎春到。
　　已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
　　俏也不争春，只把春来报。
　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　和他写给萧轻芜那首一样的格律，一样的咏梅，而意境全然相反。
　　夏侯荻怔怔地看着，仿佛看见了薛牧的笑脸，正在对她说：“这首才是你的。”


第四百二十六章 沉得住气
　　薛牧也好生睡了一觉，醒得比夏侯荻还晚。莫说夏侯荻累，他又能轻松到哪里去？
　　这一夜他没让人陪，独自睡了一宿。醒来的时候已经日上三竿，空气中悠悠地传着《刀剑如梦》的曲调，让他一时心惊了一下，还以为自己穿回去了。
　　旋即醒悟过来，这还是百花苑……歌声是罗千雪的专辑已经发行到了京师，京师分舵的妹子们正在兴致勃勃地听呢。
　　他坐起身来，长长吁了口气，竟有点细细的冷汗冒了出来。
　　他知道自己已经不可能割舍这个世界，就像是落入潭中的雪。
　　如今的百花苑是京师记者站，大部分妹子正在工作，整理新闻稿，还有做分类编辑，分工不是很细致，但已经很有了点坐办公室的味儿。薛牧略看了一圈，很满意地点点头，走出大厅就看见了夤夜和卓青青坐在那儿研究昨晚的箭矢。
　　“爸爸你醒啦？”夤夜跳下椅子跑过来，举着箭道：“箭矢上残留的真气气息我已经记下了，只要下次这类真气在我附近，一定能认出来。”
　　薛牧摸摸她的小脑袋：“夤夜乖。”
　　夤夜鼓着脸：“欺负我爸爸，看我不敲扁他！”
　　薛牧笑呵呵地把她抱起来，一颠一颠的走出房门绕圈散步，口中随意道：“左右无人，孤影不用潜伏了，想着都替你累得慌，出来透透气吧。”
　　“……”空气安静了片刻，叶孤影慢慢现出了身形，也没有说话，只是默默陪在后面。
　　卓青青和夤夜都同时开口向她道谢：“谢谢孤影保护。”
　　叶孤影似乎很不适应，沉默了一下才道：“任务如此。”
　　“孤影姐姐，这个送你！”夤夜掏出一个包子：“这里面是糖，很甜的。”
　　“……”在你看来只要是很甜的东西就算宝贝了是吗？叶孤影很想吐槽，却终究没说出来，默默接过收好：“谢谢。”
　　薛牧笑道：“能让夤夜送出吃的可不容易的，她连清秋的东西都敢抢……”
　　卓青青道：“看上去公子自己对刺杀似乎不是太在意？一直笑眯眯的。”
　　“在意当然在意，娘的要老子的命了怎能不在意。”薛牧笑道：“只是没必要气鼓鼓的吧，于事无补。”
　　卓青青叹道：“公子越来越沉得住气了。”
　　薛牧呵呵一笑：“反过来可以说，会因为听说我跟唐王接触就按捺不住刺杀的，是个很沉不住气的货色，不足为患。”
　　“公子不会怀疑是唐王自己做的，让你恨上其他嫌疑人？”
　　“应该不是，如果是那样，他必然会故意留下痕迹指向谁。不过也不排除这种可能吧，对这些皇室的人，都得打起十分警惕。”
　　卓青青笑道：“其实唐王应该不是作态，青青在京师多年，素知他惯常都是这种表现。曾经还听大臣醉后失言，说皇帝评价，唐王性情豪迈勇烈，不受约束，不可为皇，否则必将战乱大起，永无宁日。也不知道真是姬青原说的还是别人瞎传的。”
　　薛牧啧啧两声，语气颇有几分复杂：“从有些方面看，姬青原甚至可以称一句雄才大略，就是有的想法实在是诡异得让人不知道从何说起。”
　　卓青青也摇头笑笑，显然有同感。顿了顿，又道：“公子对皇子们也太高看了，哪有那么多深谋者，圈养京师多年，纨绔多了才对。”
　　“嗯，道理是这样，可只要这帮人里面藏了一个深谋者，那就很要命了。现在不知道是谁，只能把所有人都当高手对待啦。又不是你们的武道，谁是什么等级一眼就看出来了，大家站出来你看我我看你，哎呀别人都才练气他都洞虚了，此子竟恐怖如斯……”
　　“扑哧……”夤夜卓青青全笑喷了：“看来你今天心情很好啊？”
　　“看记者站运转正常，千雪的专辑也发行开了，无论如何，我们的事业总是有条不紊地在发展，多看些好的，心情自然也就好了。哦，对了，我那徒弟呢？今天不来上课么？”
　　卓青青道：“医仙子派人传了话，说宫里禁了她的足，不能向师父请安。”
　　“这是李公公为她安全计而已，真禁足就不会让她传话了，笨徒弟。”薛牧笑道：“再说我要她请什么安呢，送来给我调戏一下舒缓舒缓心情还差不多。”
　　夤夜道：“爸爸刚刚还说要给人上课。”
　　“看破不说破，你这熊孩子。”
　　“色爸爸不许欺负我师妹。”
　　“确定她是师妹了？”
　　夤夜很得意：“一人轮一天，今天轮到我当师姐了！”
　　薛牧实在忍不住笑：“好啦好啦，以后都让她喊你师姐便是。”
　　“爸爸最好了！”夤夜大喜：“那你去调戏她吧！”
　　卓青青笑道：“你这小义气根本靠不住嘛。”
　　夤夜理直气壮：“反正我也拦不住爸爸。”
　　叶孤影跟在后面，不断提醒自己，面前的是星月宗最高层，这个男人是六道盟主，这个小女孩是比自己强大得多的洞虚者。不这么提醒的话，她总会觉得这种温馨的家庭感觉违和得让她浑身别扭。
　　可是别扭归别扭，当有人打断了这种温馨的时候，叶孤影心中甚至浮起了杀机。
　　分舵守卫妹子正在匆匆来报：“总管，外面有人递帖子。”
　　薛牧一手还在抱着夤夜，一手接了帖子看了眼，忽然笑了。
　　叶孤影看了一眼，是一份文会邀请，说是一众文友仰慕三好薛生之名，举办文会纵论风月，万望莅临。落款是……
　　姬无忧。
　　……
　　祁王府。
　　姬无忧一身素袍，在书房写字。外面一阵鸡飞狗跳，紧接着门被直接踹开，夏侯荻大步进门，随手拎起案边的茶壶仰脖灌了一口。
　　姬无忧很是无奈地停笔：“听说灵州开启虚实阵，你沂州是不用去了？”
　　“不用去了，在这里等冷竹，他会来的。”
　　“你闲下来了就跑来抢我的茶喝？这大红袍很贵的。”
　　“找薛牧买可以便宜很多。”夏侯荻放下茶壶，眼神骤然凌厉起来：“但你必须有可以跟他交易的前提。”
　　“什么前提？”
　　“昨夜薛牧遇刺，和你有没有关系？”
　　“他遇刺？”姬无忧愣了一下，摇摇头道：“我哪有那么蠢，有你的关系在，他和我最差的情况都不可能为敌，我吃撑了去杀他？”
　　“和你无关？”
　　“当然无关。”姬无忧继续提笔练字：“我还邀请他参加文会了呢，为这事我昨天就开始组织京师文人了，要不是这需要一定时间，我和他接触该是比老九早的好不好。”
　　夏侯荻有些惊喜：“你邀请他了？”
　　“嗯，估计他这会儿该收到帖子了？唔，对了……”姬无忧想了想：“我以为你要去沂州，所以文会没计划你，既然你没去沂州，那一起？”
　　夏侯荻道：“你们所谓文会，不会有人刁难他吧？”
　　姬无忧很无奈：“我的总捕大人，他是当世文宗，谁敢刁难他，谁又刁难得了他？你会去挑战薛清秋吗？”
　　听到这个比喻，夏侯荻哼了一声，想说什么却忍住了，顿了一下才道：“我就不去了，自有其他事做。薛牧这人很好说话的，你只要不伤星月宗的利益，是一定可以合作的。”
　　姬无忧笑笑：“知道啦。”
　　“那我做事去了。”夏侯荻如释重负地离开，临走时瞥了他的字一眼，丢下一句：“写得不错。”
　　看着夏侯荻的背影风风火火地消失在门外，姬无忧垂下眼帘，继续一笔一划地写字，好像刚才什么都没有发生。


第四百二十七章 正道入局
　　夏侯荻确实有很多事做。比如这时候玄天宗问天道人和七玄谷莫雪心前后脚抵达京师，六扇门如临大敌。
　　在大周千年历史上，武道宗门干涉皇权更替的例子并不多，因为常规状态下他们确实干涉不了，就如同前任皇帝早早就立了姬青原为太子，那只要不出岔子就是姬青原上台，别人管不着。
　　当然也有例外，比如皇帝暴薨，皇子争位的时候，正道很自然的就会伸出手来，设法扶植符合他们立场的皇子上台。在这种时候，他们有足够的资格。
　　正如薛牧所言，千年来朝臣们和正道八宗都有千丝万缕的关系，虽然正道总是看不起“朝廷鹰犬”，可总有他们眼中的“清正”之臣，毕竟朝臣也是出自武道家族，互相关联是很难规避的。各家子弟自然会有所交往，有朋友，有姻亲，一张密密麻麻的网。
　　正道八宗之间互称同气连枝，也是这个原因，各宗的交集实在太多。就像玉麟和石磊是至交，那么两人若是分别成为宗门高层甚至宗主的话，玄天宗与七玄谷关系自然就会受此影响变得很亲近，千年下来类似的情况数都数不完。
　　心意宗当时是做得太过分导致众叛亲离，连冷青石都被至交魏如意坑了，同时被坑的还有玉麟慕剑璃等对于各自宗门极其重要的嫡系，导致失道寡助没人替心意宗说话，否则哪有那么容易灭门。
　　对应到朝臣的关系上，虽然没有八宗之间互相关系那么密切，但正道依然能够团结出一股很庞大的朝野势力，在皇子争位之时压下其他势力，形成拥立局面。
　　这一次的状况也差不多，姬青原虽然没死，而争位之势显然已经提前开始了。正道各宗首脑对于姬青原这二十年来压制正道的行为早就非常不满，绝对不会错过这样的机会，必然会扶植一个“行正道之举”的皇子上位，在这件事上，各宗之间的龃龉并不重要，大方向很容易达成一致。
　　这个举动在正道立场实属正常，可以理解。但在夏侯荻眼中，这就是一群混账。
　　嗯，包括在做同样举动的薛牧，也是混账。所以夏侯荻当时第一时间就杀上门去质问薛牧，只是对他实在是……气不起来。
　　这便是偏心，明明正魔两道的想法是一样的，可夏侯荻觉得能理解薛牧，却对于正道各宗如临大敌。
　　夏侯荻还能为自己找到理由：薛牧的举动，正是父皇这些年来想要达成的结果。
　　以前在政治格局上，从来没有魔门的事儿，一群阴沟里的老鼠，只能搞搞阴谋破坏，渗透渗透官员家庭，能控制几个高官形成一股潜势力就很不容易了，不能指望公然发出代言他们的声音。
　　但在姬青原这么多年的倾斜之下，封疆大吏里基本没有和正道瓜葛的人，朝堂上正道烙印太明显的也慢慢边缘化，反而是代表魔门利益的官员慢慢多了起来。虽然还是没办法和正道分庭抗礼，可总算是有了点声音，偶尔居然还能撕起来，把很多清正的官员恶心得不行。
　　当然魔门及其勾连的官员没几个好东西，从正义角度，这是不对的。但从皇帝的势力制衡角度，姬青原成功了。
　　“莫谷主。”宣哲一副路遇的模样，笑吟吟地拦住了莫雪心：“莫谷主入京，怎么不让人通报一声，宣某好摆酒相迎啊。”
　　莫雪心按着剑：“宣侯莫非对上次之战意犹未尽？”
　　“哪里哪里，七玄之技宣某领教了。”宣哲道：“宣某也找高人咨询过，深刻认知到了自己的错误在哪里。”
　　莫雪心愣了愣：“哪里？”
　　宣哲非常佩服地说：“高人说，那句话不能瞎说，换了是他的话，一定会故作脱口而出：原来生气时比画中更美。莫谷主听了必然怒火全消。”
　　莫雪心神色古怪地憋了半晌：“这高人叫薛牧吧。”
　　“正是。”
　　“他在坑你。”莫雪心淡淡道：“这种登徒子之言，他说出来并不违和，若是宣侯这么说，脸都丢尽了。”
　　宣哲笑道：“为什么这么一说我反而觉得他这种形象挺赚的？”
　　莫雪心也忍不住笑起来：“宣侯若是愿意被人天天用打量好色之徒的目光看着，那大可效仿。”
　　“得，学不会。”
　　“宣侯拦住本座，就为了扯这么几句无聊之言？”
　　“哦，只是为了提醒一下莫谷主，近期京师不太平，昨夜有堂堂男爵、一城之主，在街巷遇刺。”宣哲笑容慢慢收敛，往莫雪心身后弟子身上扫了过去，虎目如电：“宣某奉皇命，监管京师治安，近期会比较严厉，谷主最好约束门下，莫犯在宣某手里！”
　　宣哲大步离去，莫雪心皱着眉头沉吟。
　　六扇门这是在警告他们别做出格的事情，同时还透了点讥嘲和反感。
　　男爵、城主，这个遇刺者多半是薛牧，而在这个当口会去刺杀薛牧的，嫌疑最大的便是他们正道一方。换句话说，你们正个屁，用这种手段有脸吗？
　　在六扇门的角度上，不管夏侯荻和宣哲倾向于谁，总之是非常反感这种事情的，视法度如无物，完全不把六扇门放在眼里。
　　莫雪心不知道的是，遇刺者还是在刚刚离开六扇门总捕家里的时候遇刺的，这简直是对六扇门赤裸裸的挑衅，今天一早夏侯荻在六扇门大发雷霆，差点没把负责夜巡的巡城司负责人抽了鞭子，然后还亲自去踹了祁王的门。
　　莫雪心叹了口气，她也不喜欢这种谋刺行为啊……可是哪个皇子真能是正人？想也知道没可能。
　　他们只能在这群不可能是正人的皇子里，选一个代言正义的？确实很讽刺。
　　一时之间她忽然有点意兴萧索。怪不得问剑宗世世代代不掺和这种事情，果然是很动摇道心。
　　满腹心事地向七玄谷的京师驻点走去，莫雪心忽然看见了熟悉的身影。
　　薛牧一手抱娃，一手牵着他的美艳亲卫，悠悠然地穿在街巷上，似是闲逛，又似是有很明确的目的地。
　　莫雪心下意识外放神识，听了听薛牧的对话。
　　“文会这玩意，京师以前有么？”
　　“青青早年在这的时候也没有，不过据说现在各地常有，往往是琴乐诗文合为一体的，有一些会社名目，渐渐成风。说来公子与梦岚各自都算引路人了，公子若是参加了某个会社的，那这个会社必然声名大噪了。”
　　“从这个角度看，那我这一去估计真会被捧上天，不会有人叽叽歪歪？”
　　“想来真不会，祁王这个举动，卖好的感觉很浓。”
　　“卖好……”薛牧叹了口气：“虽然有卖好之意，但也有个名目堵住正道与朝臣的嘴，不会抨击他勾连魔门。此人心思有点多，不如他九弟爽快。”
　　卓青青嫣然道：“有顾忌才是正常，唐王那模样才是特例。”
　　薛牧哈哈一笑：“说得也是。那就看看他到底能给我什么说法。”
　　声音一路远去，莫雪心皱着眉头问左右：“你们参与过这类文会么？该不是密会森严？”
　　有女弟子答道：“参与过，基本是在游园，组织挺松散的，不严。多半是在饮酒论诗，也有谈小说故事的，还挺有趣。”
　　“祁王、唐王。薛牧居然已经多方接触皇子了。”莫雪心沉吟片刻，低声道：“你们先去驻地，本座乔装去看看，这祁王和薛牧究竟会是怎么个交流。”


第四百二十八章 曲径通幽
　　姬无忧和姬无行还是有个共同点的，他们都不像他们大哥那么作，故意搞朴素样儿。姬无行有酒楼有赌场，众所周知。而姬无忧喜好风景文艺，经常携友悠游，自己有几处园林别苑，也是众所周知。
　　薛牧这次受邀赴会的园林便是姬无忧的产业之一，园林名字就叫忘忧园，和姬无忧的名字相合，看上去应该是他最喜欢的。
　　到了地方，薛牧才知道为什么会忘忧。
　　这个世界的特殊性，早已颠覆了岁寒三友的概念，在普通植物里还是松竹梅傲立霜雪，但特殊作物多如牛毛，只要你有这个资本，完全可以把本该寒冬萧瑟的园林点缀成春风十里，遍地花开。
　　姬无忧带着一批人站在门口，见到薛牧光临，极为热情地迎了上来：“哈哈，薛总管大驾光临，我忘忧会社真是蓬荜生辉，此园或许在百年之后都是文人圣地，无忧实是大有光彩！”
　　身后的一批人男女都有，有些是文人打扮，有些是公子小姐，看着薛牧“一家三口”，都挺好奇的。
　　而文人打扮的也是个个满面春风，其中有些人对薛牧的尊敬溢于言表：“三好薛生当面，请受小生一拜！”
　　说着还真的深深一揖到地，怎么看都是真心实意。
　　这么多年，说此世文学完全没发展当然是不可能的，无非只是不受这种武道之世重视，觉得雕琢文字对于实力的提升毫无作用，发展自然受限。实际上对此道感兴趣的人并不少，可他们无力去改变世人的认知和风气，唯有小众群体孤芳自赏，憋屈得很。
　　但环境被薛牧破了一个口。那几篇小黄文倒还不算什么，只是博人一笑之物，总归上不了台面。而《白发魔女传》就真是撕裂了天空，把平时人人都在谈天论地的江湖故事，用优秀的表达手法去吸引人们追逐，成功地把文武结合起来，借着人们对武事的兴趣，潜移默化地推广了文事。
　　经过西游记和日报的熏陶，这回文人真的成了一种职业，加上歌曲风行，连带着作词人都水涨船高，诗词歌赋曲、各类杂文笔记、传奇故事，如雨后春笋般冒起，在这一年的发展势头几乎可以抵得上此前百年。
　　造成这样的结果，薛牧的作品水平远超时代确实是重要原因，但更重要的原因并不是作品本身，具体挺复杂的，可以联系到必然和偶然、宏观与微观的哲学历史层面，例如时代的需求、人们的精神娱乐需求、星月宗的地位、六扇门的导向等等很多很多。人们暂时看不透这么多，基本上都把功劳归于薛牧一身了。
　　所以薛牧此来，是真的来受顶礼膜拜的，确实是姬无忧示好的表现。
　　但薛牧的反应却不是太热情。看着前面团团作揖的文人，薛牧的目光更多的倒是落在园中，那在寒冬之中姹紫嫣红的盛放。
　　随便一株都算得上宝物，而在这里只是为了赏玩。
　　想想夏侯荻家中的几株寒梅……再想想姬无行说的“世道替我抢”。
　　薛牧叹了口气，拱手回应：“大家客气了，薛某今日和大家一样，都只是祁王的客人。”
　　姬无忧哈哈大笑：“早知薛总管不喜欢虚套，走，进园赏花听曲，暂忘俗事。”
　　“请。”薛牧在众人簇拥之中缓步进园，谁都没发现公子小姐群中，多了个陌生小姐，大家都没太在意，只以为是谁家小姐跟朋友一起来玩，那气质杠杠的……
　　夤夜牵着薛牧的手，好奇地往人群中看了一眼，另一手挠了挠头，有些纳闷。
　　薛牧俯身问她：“怎么了？”
　　“好像有七玄谷的味儿……”
　　“管它呢，这些权贵家里，和正道各宗关系千丝万缕的，在意这个在意不完。”
　　“嗯。”夤夜一蹦一跳地笑：“这里好漂亮。”
　　姬无忧冲她笑笑：“姑娘喜欢就好。”
　　那边莫雪心吁了口气，作为等级与夤夜相当的强者，她知道夤夜不好瞒，几乎倾尽全力掩饰修为，居然还是差点被发现……不对，应该说已经发现了，如果薛牧想较真，很快就能排查出来，只是薛牧这会儿心思好像有点飘，没那么灵光似的。
　　这个小姑娘真的是妖怪，鼻子比神犬还灵。
　　莫雪心也觉得这地方真漂亮。
　　七玄谷七系并生，谷内景致相对其他地方来说是非常鲜艳非常美的，可这种在萧瑟之时把天下明媚集于一处园林的感觉，她也没尝试过。
　　她心中也对这样的奢靡有些不喜，看了看薛牧，见他在众星捧月之中却兴致不高，对于别人的吹捧只是礼貌地笑笑回应。莫雪心忽然在想，该不是这薛牧也和自己有一样的感觉？
　　真是神奇，这么个魔门妖人，还是著名的喜欢靡靡之事的人……想必他想的和自己不一样吧。
　　正一路观赏，迎面忽有一带翠屏挡在眼前，却是一座假山，上面郁郁青青的枝萝，如同春季。
　　薛牧啧啧有声：“好山。祁王是雅人。”
　　旁边有少女似是对薛牧很感兴趣，有意黏了上去，一脸好奇：“为什么薛总管见此一山，就说祁王是雅人呢？刚才道旁花树不是更美丽？”
　　姬无忧笑而不语。
　　薛牧答道：“若无此山屏障，一进来全园景色尽入眼帘，岂非少了几分探寻之趣？”
　　众人恍然：“果然如此！”
　　那少女很崇拜地握着小拳头：“薛总管才是玲珑心呢！”
　　薛牧呵呵一笑：“只是我与祁王所见略同吧。”
　　姬无忧大笑道：“薛总管胸有丘壑，无忧不能比。”
　　少女还想说什么，夤夜一拱一拱地挤到她和薛牧中间，偏着脑袋若无其事地看天。
　　少女顿足，离开了少许，众人见状都笑：“秦姑娘当真可爱。”
　　秦姑娘……这话说得薛牧愣神了半天，才反应过来夤夜真的该叫秦姑娘……可怎么听起来这么违和呢……
　　绕过假山，却是一道羊肠小径，前方云雾隐隐，花香暗藏，果然将探寻之趣做到了极致。众人啧啧称赞，正要往里走，薛牧反倒驻了足，笑道：“少了东西。”
　　姬无忧奇道：“这回猜不出薛总管之意了，哪里少了东西？”
　　“有景而无题，何为文会？”薛牧笑着指指假山侧面：“此处当有题字。”
　　姬无忧抚掌：“果然。”继而用手指了一大圈，笑道：“你们自命雅人，这回服了没？”
　　“服了。”有个山羊胡子文士笑道：“以薛总管之意，该题何字？”
　　薛牧笑笑，抽出折扇随手刻了四个字：“曲径通幽。”
　　这真是叫做落笔鬼神惊，数十人都被震得发愣。
　　雅到了极致，合适到了极致，几乎没有办法再替换得更完美。
　　这真是一个武道世界的人能够在一瞬间想出来的题字？他不是一代文宗谁是？
　　盛名之下果无虚士，就连莫雪心心里都闪过这样的惊叹。
　　谁也不知道薛牧正在肚子里想——真是不看不知道，接触到顶级纨绔权贵生活之后，才发现原来红楼梦也已经不是距离太远的事情了……果然平日里身处江湖之远，还是远远低估了这个世界的文化气息啊……


第四百二十九章 倒贴
　　小径以大鹅卵石一路铺设，和鞋踩在上面很舒服，左右有类似杨柳的植物垂下，前方微风轻送，芳香宜人，生生在寒冬腊月感受出了二月春风。
　　随着穿出小径云雾，眼前豁然开朗。如果说假山之前入门的小片区域算是个花园，那么曲径之后展现出来的就是一片没有边际的广苑。
　　确实没有边际，至少薛牧一眼望去看不见墙在哪里。四处亭台楼阁，各色花草，遍布天地，正中央是一面大湖，上面飘着好几条小舟，可以游湖赏景的那种。湖面并不是规则的圆，似有一个玄奇的图案似的，湖边还有分流，形成几条小溪，往不同的方向涓涓流淌，没入四周的花树丛林之中。
　　花香里彩蝶飘飘，灵鸟蹁跹，便是没有音乐也让人感觉到了天然的百鸟乐声之美。
　　最让人震撼的是，此时天气寒冷，下了好几天的雪今天清晨才停的，导致此时湖面有薄冰，不适合泛舟。于是四周有许多护卫伸手入湖，以人工的真气制暖，慢慢驱化浮冰，让湖水重新有了暖意。
　　“城会玩。”薛牧喃喃念叨了一句。
　　旋即心中升起浓浓的不解。这种奢华感，和夏侯荻的属性几乎相反，夏侯荻不会为此不满吗？不会劝止他的吗？就算儿时再亲，可若是三观日积月累的冲突之下，终有一天会越行越远的吧？
　　仿佛看出他在想什么，姬无忧笑道：“薛总管觉得无忧太奢华？”
　　薛牧也不掩饰，直接答道：“不错。祁王既有大志，如此耽于逸乐不怕朝野恶评，于事不利么？”
　　“薛总管误会了。”姬无忧笑着指向一棵花树，道：“这是紫芸丹花，有益气壮丹，催生丹海之效，万金难求。这还是园中级别中档的，这整个忘忧园内的奇物加起来，怕是贵宗千年收藏都比不上。”
　　薛牧面无表情：“敝宗纵有收藏，那也是死物，可不是活株，更不是用来观赏的，真不敢与此园相比。”
　　姬无忧失笑道：“难得薛总管也有茫然之时。事实上这里除了地是我的，别的只有很小一部分是。”
　　薛牧愣了愣，若有所悟。
　　“比如这紫芸丹花，是吏部刘侍郎的。刘侍郎也是清正之人，家里好东西可不多，难得弄到这么一株，自己养着显得孤了，既不好看，又费力难养，于是寄放在我这里，自有人一起照料。他要用时，自移走便是了。”姬无忧慢慢走着，随口解释：“日常此园也有开放游览聚会，收费的。所得费用正好用于维护园林，基本持平。若是不足我补上，若有盈余，会分红给寄放者。”
　　薛牧听得心中微动，问道：“祁王这么做，有些年头了？”
　　“嗯……早些年还要费尽口舌去游说恳求，或者掏腰包租赁。后来大家习惯了，反而会自己送过来。见忘忧园之美，大家也与有荣焉。”
　　恐怕不是与有荣焉，而是不仅不要费力养奇物，有人帮养，偶尔还有点外快，何乐而不为？
　　最关键的是，这特么是一股可以随时转化为政治势力的可怕力量啊！
　　姬无忧又悠悠点了一句：“呐，那是黑梧，战偶重要材料之一，神机门玉长老寄存于此。”
　　薛牧吁了口气，摇头笑了起来。
　　这样的朝臣交际，未必能直接算作争位的助力，但转变起来轻松很多，官员们天然就会有倾向。当然了，也会有看这事不顺眼的朝臣弹劾反对，算起来总是利大于弊便是了。最关键的是这称不上奢靡铺张，人品上没什么可攻击的，只要本朝法度上没相关禁止条例，那就毫无问题。
　　这姬八是个能人啊，难怪夏侯荻会说她八哥有能力。这份手段看上去比老九厉害多了……
　　姬无忧也不怕在薛牧面前暴露实力，这种事毕竟不是秘密，薛牧总会知道的。光明正大告诉他，反而展现了能力和底气，算是一种不卑不亢的合作试探。
　　薛牧会怎么看待这种事情，其实挺难说的。一般情况下他不会选择势力已经成气候的皇子，那星月宗在其中占不到什么好处，但同时他肯定也不会选择一团扶不上墙的烂泥，那只会坏事。如果没有其他更优选的话，那有夏侯荻的关系在其中，选择一个成气候的祁王沾点光也不是不能考虑。
　　区别就在于，是星月宗在选择傀儡，还是祁王在招揽合作势力。
　　姬无忧笑道：“薛总管释然否？”
　　薛牧哈哈一笑：“有点意思。祁王给了薛某不少启发。”
　　姬无忧笑道：“薛总管竟然反对奢靡，这倒是挺让无忧意外的，本以为薛总管喜好歌舞靡靡。”
　　薛牧笑笑：“两回事。”
　　那边莫雪心神色有点怪怪的，姬无忧说出了她想说的话。薛牧居然真是跟她一样看不惯这种奢靡……见鬼了，这跟他平日里给人的印象不符啊……
　　话说回来，薛牧看似对姬无忧的解释已经接受了并且还挺欣赏的样子，可莫雪心心里还是有点堵，总觉得这做法不对，但具体哪里不对又说不上来。
　　薛牧和姬无忧对话，旁边众人没有插嘴，都在静听，见两人似乎说开了，相谈甚欢，气氛又回复了热烈。那个总往薛牧这边黏的少女再度黏了过来：“薛总管怎么写出那么好的故事的，教教我嘛……”
　　薛牧有些怪异感，虽然他现在被一些少女倒贴算是挺正常的，但被夤夜搅和了一次还孜孜不倦的话，这就有点那啥了，好歹京师名媛小姐，不要矜持的吗？
　　他不动声色地笑笑：“文字来源于生活，写出所见所闻就可以了。”
　　少女道：“莫非薛总管也见过满天神佛？否则怎能写出西游记？”
　　“哦，薛某说的不是这个。你看那流浪剑客与千千，清儿与小牧，淫贼与捕头，各种动作激情，模样万般，这都是薛某见过的，所以写得比较身临其境。”
　　“噗……”一堆人笑喷了，那少女满面通红，顿足道：“薛总管调戏人。”
　　哄笑声中，众人到了湖边，湖边是很大的草坪，在这气候下草上还含着冰花，看上去晶莹梦幻。草坪上摆了些案几和椅子，上面尽是果蔬美酒，典型的赏景论文之地。
　　薛牧有心想看看那少女到底什么意思，便对卓青青道：“夤夜不喜欢枯坐谈文的事儿，青青带她到处玩玩？”
　　卓青青看着他的眼色，会意地牵着夤夜笑道：“那我们随处逛逛，公子也少喝些酒。”
　　夤夜本来想说“我也想看看你们谈文”，声音刚出了个头，就被卓青青摁住小嘴拖走了……
　　见两个“碍事”的走了，那少女立刻喜滋滋道：“我来为薛总管添酒……”
　　这回便有别人不依了：“依依，你太过分了啊，谁不想向薛总管多多请益，就你独霸着？”
　　又有文士们起哄：“不如让薛总管自己挑挑，喜欢哪个就让哪个同座嘛……”
　　这话很有些无礼的，在场的都是京师名媛小姐，又不是那种“小姐”，哪有让男人挑着陪坐的道理？可奇怪的是在场的公子小姐居然都没有半个人不悦，反而个个笑吟吟的：“薛总管挑我啊，我比依依漂亮。”
　　那依依顿足，跑去和叫得最响的人打闹在一起，薛牧瞥了一圈，看见一个在众人笑闹之中安静旁观的少女，心中微动，指了过去：“那位小姐陪薛某坐坐如何？”
　　看着薛牧指过来的手，莫雪心傻眼了。


第四百三十章 同座
　　众人顺着薛牧的手指看过去，却是一名外貌普通但气质高贵的女子，众人面面相觑，发现大都不认识……这倒也不是太奇怪的事，文会这种松散踏青性质的聚会，经常有人带着朋友参加，别人未必全认识，很多人也都是在这类聚会之中互相熟悉起来的，便也没人问这是谁带来的朋友，而是直接笑问：“这是谁家千金？”
　　莫雪心肠子都悔青了。
　　远距离天视地听总是有缺陷的，比如当初薛清秋能几里外偷窥薛牧说话，却不可能看见他写了什么字。想要近距离观察薛牧和姬无忧有什么细节接触，她才乔装前来参与这个破文会。早知道会这样暴露在大庭广众下，还不如远远缀着偷听呢！
　　她终究不是瑟瑟缩缩的少女，心中悔了一下，还是很平淡地回答：“我来自云州。”心中暗道暴露就暴露算了，大不了拂袖而去也没什么了不起。
　　姬无忧笑道：“莫非是云州程总督家人？程总督封疆多年，小王也许久未见了。”
　　莫雪心淡淡笑了一下。各地官员当然有能力和脾性上的差距，剑州叶庭升是个能人，云州程总督则未必。那货是个软脚虾，见她战战兢兢，她柳眉一竖，那货就吓得差点没喊妈了，这么看说是家人也可以。
　　见这个文会似乎真的很松散，居然完全没人在意她的真实身份，莫雪心心情略松，转头看向了薛牧。
　　薛牧笑吟吟在看她，目光里很有些玩味。
　　莫雪心暗自鄙视了一下这个色鬼，却也知道自己已经很惹眼，如果坚持不坐过去的话就会更惹眼。想了想，索性真的走了过去，面上还堆起一丝笑容，微微一礼：“小女子也仰慕薛总管已久，这才特来参与此会，还望薛总管多多赐教。”
　　薛牧避席一礼：“不敢当。”
　　薛牧的座位是姬无忧身边左首，一条矮几，两个座位，实际上相隔还是有半尺的，不是贴身坐的性质，文士们放荡不羁不以为意，公子小姐们也没太当回事儿，毕竟不是什么礼教世界。莫雪心自己也不纠结，论起挨得近，其实在问剑宗那次跟薛牧坐得还更近呢……
　　待得她入了座，薛牧低声笑语：“感谢姑娘援手。”
　　莫雪心愣了愣，她之前尴尬得要死，完全没考虑过薛牧这边的状况，此时被薛牧一提，她也反应过来了。
　　那依依现在还噘着嘴不服气地瞪着她看呢……
　　这必是姬无忧有意的安排，给薛牧拉皮条送美人呢。其他小姐们起哄倒才是真的想和薛牧亲近一些来着……然而薛牧既不想和姬无忧安排的美人牵扯，也不想和其他仰慕者太近，打量一圈看见个安静旁观的，这才指了她。
　　这么说来，薛牧指她作陪非但不是好色表现，反而是相反的概念？
　　莫雪心三观再度受到了颠覆冲击，有点别扭地回应：“不是我的援手，是薛总管自己持身清正。”
　　天啦，自己居然开口夸薛牧持身清正，莫雪心觉得世间最荒谬的事情莫过于此。
　　薛牧看了她一眼，玩味地笑笑。
　　之前没反应过来，如今坐得近在咫尺，还反应不过来那他就愧对练了这么久的双修功了。这熟悉的清香，熟悉的气质，联系到之前夤夜提示的七玄谷的味儿……这面目陌生的女子居然是莫雪心乔装的……想不到她乔装成少女模样一点都不违和，那身段儿，如清风拂柳玲珑有致，不就是个身材很有料的少女嘛……
　　真好玩，来观察自己和姬无忧接触？还是她也想趁机考察一下姬无忧这个人？
　　薛牧很怀疑文会有没有可能松到这个地步，混进心怀不轨的怎么办？姬无忧没有追根究底的去问莫雪心的身份，说不定也是察觉有异了吧……
　　却听姬无忧在主位上笑道：“今日有幸请得薛总管莅临我们的文会，薛总管乃当世文宗，开一脉之风，我等此时有这等闲致风流而不会被人讥笑，都是薛总管的功劳。大家一起敬薛总管一杯如何？”
　　众人轰然应诺，一齐举杯，气氛热烈无比。
　　果然是整个儿卖好的气氛，让早先一直在想会不会发生抄诗打脸剧情的薛牧彻底丢开了那点心思，举杯笑道：“今日是大家共论风月，薛某平时少与诸位雅士交流，难得参加一次，也想多听听诸位妙论，大家互相学习便是，再这么捧我，我可转头就走了。”
　　姬无忧哈哈大笑：“原来薛总管也会谦虚。”
　　薛牧笑道：“看来祁王对薛某有很多误解啊……”
　　姬无忧笑道：“有才华的人，有点骄傲才是正常嘛，看看蔺无涯，看看令姐，一个比一个骄傲，却反而更增魅力。”
　　薛牧悠悠道：“这话倒也是的，让我想起七玄谷的莫谷主，虽然看似脾气火暴刚烈，不好相处，但那嫉恶如仇的浩然正气便是她最大的魅力，每当想起，都让薛某很是倾慕。”
　　莫雪心神色怪异无比，差点想开口怒叱，很快又醒悟这是身处什么场合，憋得连乔装都掩盖不住那脸上的通红，不知几分是憋的，几分是羞恼。
　　姬无忧居然还凑趣地来了一句：“看来薛总管喜欢比自己年长的女性。”
　　薛牧大笑道：“祁王知我！”
　　莫雪心真的很想骂一句知你个屁啊，慕剑璃快比你小十岁了你不还是疼得跟什么一样？这会儿来胡扯喜欢年长的？
　　薛牧又道：“祁王也不用总招呼薛某，大家平时文会怎么玩，还是怎么玩，当薛某不存在便可以了，不然当真尴尬。”
　　姬无忧笑道：“当你不存在的话，你岂不是很无聊？”
　　薛牧应声道：“我身边不是有美人相伴嘛，怎么无聊了？应付你个大男人才无聊呢。”
　　姬无忧忍不住笑出声，他发现薛牧真的很有趣。全场也都在笑，便有文人道：“往日里，当以咏眼前美景为题，每人赋诗一首，或是词曲均可，众人品评交流，评出最优者，交与乐师谱曲传唱相和。”
　　莫雪心撇撇嘴，实在觉得无聊，其实薛牧内心也是觉得无聊，但这个确实是文化发展的必然过程，他没去鄙视，只是笑道：“薛某愿听诸位佳作。”
　　没人逼薛牧来一首，倒也不是不敢刁难的意思，而是真怕这货把场子镇完了，别人的东西拿不出手。便有文人笑着起身，指着花树咏了一首，以作开场。
　　薛牧抿酒沉吟，听这人的诗，水平明显已经比当初自己在百花苑墙上看见的高出一大截，单论作诗来说，自己其实最多只会玩打油诗，真实水平估计已经都比不上他们了。
　　这发展速度……真是让人咋舌。
　　旁边莫雪心却实在听不出半点味来，见薛牧沉吟，忍不住道：“薛总管觉得如何？”
　　“哦，很好。”薛牧随口应道：“水平已经很高了。”
　　莫雪心很想问，这酸不溜丢的咏景，无非致人靡靡，伤春悲秋，消磨意志，于世何益？能斩奸除恶？能探寻天道？反而有害的吧……
　　看看周围，连带着姬无忧在内的所有人都听得摇头晃脑的，莫雪心觉得简直是一群智障。可她心知这回自己是以喜爱文艺的少女身份参加这个文会的，这心思可不能表达出来，憋得都快炸了。
　　薛牧转头看了她一眼，忽然一笑：“看来你兴趣不大？”
　　莫雪心掩饰道：“我诗文不好，听不出妙处。薛总管指点一下？”
　　“不是你诗文不好，而是他没有说到你心里。”薛牧指了指她腰间佩剑，笑道：“姑娘应该也是好武的人？”
　　莫雪心只能“嗯”了一声：“学文不久。”
　　“那我送你一首吧，算是同座的缘法。”
　　莫雪心心中是拒绝的，暗道要你个淫贼的破诗回去烧吗？可面上只能表现出一副很期待的样子：“期待薛总管佳作……”
　　却听薛牧击节而吟：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”
　　心中正在拒绝的莫雪心听着听着，便愣在了那里。


第四百三十一章 违和
　　周围也有很多竖着耳朵听薛牧吟诗的人愣在那里，包括姬无忧。
　　文学之道刚刚有了大肆发展的土壤，很自然地会有许多人开始卖弄华丽，堆砌辞藻，还要搞一些别人没听过的生僻字，以此显示自己很有文采，并且已经有了成风的苗头。可直到这一刻，听见薛牧这首诗，很多人心里也被砸进了什么，振聋发聩。
　　这首诗用语非常普通，就跟平时说话差不多，没有一丝一毫的矫揉。但韵味尽显，直击了此世侠客们的内心，以文言武，混融无间，几乎可以断定只要传出去就是天下风行，可以被人当成座右铭口头禅来对待的那种……
　　这才是诗应该有的形态吗？
　　对于莫雪心来说，那简直就是在说自己，说自己的道，说她一生所求。
　　莫雪心正在自言自语：“耍赖吧，这哪是诗。”
　　薛牧忍俊不禁。他相信当初慕剑璃听见天涯共此时的时候也很想说这是耍赖吧，这莫雪心直接就说出口了，也是有趣。但很抱歉，这真是诗。
　　姬无忧高声道：“我看诸位不用理会薛总管了，再听他说话，大家都吟不出一个字来了。”
　　众人哄笑：“说得是。”
　　场面上又开始各自作诗相和，颇有些人去和薛牧这首诗韵，大家点评批判，气氛倒是挺认真的，很有真心想要钻研诗文学习研讨的味道，也不知道是不是因为薛牧在场，让他们都慎重了许多。总之比起后世诗会浮华吹捧的风气来说，算是最朴素用心的发展期。
　　至少不会把“我写的诗，是全世界，最好的，诗”这种玩意捧上天，只有可能被人笑得掩面而逃。
　　薛牧听得挺认真的，一时都忘了去撩一撩乔装少女的莫雪心。莫雪心也没再叽叽歪歪，尝试着去品味了一下，还是摇摇头，听不进去。
　　但她也很清楚，自己不会无聊很久，眼见场中气氛热烈，这也该是薛牧和姬无忧趁机说点私密话的时候了。恰好自己就坐在身边……这么看来被薛牧指着作陪反而是好事呢。
　　“薛总管说身边有美人相伴并不无聊，怎么我看你也没跟美人说几句话呢？”姬无忧的声音果然在此时传来。
　　薛牧随口笑答：“美人不理我，要不……还是祁王陪我说说话？”
　　姬无忧笑着指指他：“你啊，明明是你没理美人。这种事你不主动，难道等人家女孩子主动吗？”
　　女孩子……薛牧和莫雪心同时起了一身鸡皮疙瘩。莫雪心忍不住怒道：“祁王怎么也作这等登徒子之言？”
　　薛牧和姬无忧对视一眼，同时笑了，薛牧便道：“主动的不好，我不喜欢，还是这位姑娘有骄傲刚烈之气，是我所喜。”
　　莫雪心抚额不语。
　　姬无忧笑道：“依依是我安排的。本以为薛总管喜欢这调调，看来是无忧多事。”
　　薛牧点点头：“祁王客气了。所以说嘛，祁王对我有很多误解。”
　　“现在了解也不迟。”姬无忧叹了口气：“很早以前你我本就该坐下来喝一杯才对。可惜薛总管事后匆匆而去，失之交臂。”
　　“那个时候……祁王也未必真想和薛某交流。”
　　“想是真想的，不瞒薛总管，无忧自幼好文，真觉得与你是一路人，对于薛总管在文学道上引领众人之先，无忧一直很敬佩，当初确实想要交个朋友。”姬无忧很坦然地道：“只是心中有些顾忌，尤其是父皇之意不明朗，我就贸贸然和星月宗交往过密，不知祸福。我毕竟与夏侯不同，她管江湖事，和你交集是本职，而我不是。”
　　薛牧颔首道：“可以理解。”
　　“大哥中了阁下之毒，形如死人。其实从那个时候开始，兄弟们的暗中较劲就已经开始了。”姬无忧叹了口气：“原本我和老九时常喝酒，如今也交往得少了，想来有些喟叹。”
　　“何必喟叹，祁王若是当真如此在意兄弟情，放弃那个位子不就得了。唐王豪爽，还能亏待了你？”
　　姬无忧哑然失笑，摇了摇头：“夏侯也不爱权势，但总捕之职对她很重要。”
　　薛牧问道：“祁王之意，是为了志向？”
　　“说只是为了志向，那是虚伪，但想要实现一些抱负，倒确实不假。”姬无忧缓缓道：“我若说我想要让天下人安居乐业，物产丰盛，消弭争端，天下大同，薛总管会不会认为我不切实际？”
　　薛牧想了想，笑道：“有一点。”
　　姬无忧微微一笑：“可其实薛总管内心不就是这么想的么？”
　　薛牧一愣：“我可没这么想过。”
　　“薛总管所为，文学，音乐，歌舞，娱乐天下。看似倡导靡靡，妖里妖气的，可本质上……嗯……若是人人一穷二白，江湖只顾厮杀，薛总管这些有谁光顾，尽心尽力不过是做无用功。”姬无忧缓缓道：“所以薛总管所为，是建立在一个稳定繁华的盛世前提上，始终能与朝廷合上韵脚。因此和夏侯成不了敌人，关系反而亲近起来。”
　　薛牧颔首道：“这话不错。”
　　姬无忧笑笑：“我也是。我自幼喜好交游，喜欢风景闲适，喜欢文艺音乐，这一切建立在哪里？便是世道替我抢，那也得有东西可抢，所以民生发展是我所重，江湖争斗是我所恶，这与薛总管岂不是一路人？”
　　薛牧道：“但这个世道，武力影响太大。拳就是权，既然有人一剑劈山，万众俯首，那自然每个人都只顾着提升自己的实力，以此成为人上之人。江湖处处烽烟便是基于此，争斗是永远不可能停歇的，祁王所言不过空谈。”
　　姬无忧悠悠道：“但目标是好的，不是么？”
　　薛牧笑道：“是。”
　　“那么薛总管能否帮我？”姬无忧道：“或许我给不了星月宗多大的利益，但保证星月宗目前所得，以及薛总管的文娱之道，那是完全合拍的。以薛总管之能，在这样的世道上自然所向披靡，又何须找多大的政治倾斜，找什么傀儡皇帝？”
　　薛牧笑道：“你倒是直白。”
　　“大家都是明白人，藏着掖着意思不大，你当老九跟谁都掏心窝子？无非那人是你罢了。”姬无忧笑笑：“相比之下，老九更讨厌正道，可能与你更合拍一点，但别怪我说他坏话，他那脾气当皇帝的话，可能会乱套。”
　　薛牧道：“那你对正道怎么看？”
　　“道是好的，人是正的，可以为友，但于世无益。”姬无忧叹了口气：“我觉得可以求同存异团结在一起，和父皇想法不一样。我这么说，会不会跟你更远了？”
　　“不会，祁王的想法挺对我的口味。”薛牧笑着举杯相敬：“祁王大志我很佩服，我团结个魔门都头大，你想团结正魔朝野……不管怎么说，敬你一杯。”
　　姬无忧笑着喝了，两人也住了口，没有继续说下去。
　　说得已经深得不能更深了，让薛牧当场表态也不现实，姬无忧知道薛牧需要考虑。
　　其实无论他还是唐王，都可以天花乱坠的给许诺，彻底把薛牧拉上车，但两个人都不约而同的没有选择这种办法，而是都在表达理念，寻求合作可能。
　　薛牧知道他们为什么会这么“诚恳”，因为他们实际上都不希望魔门大肆入局。当真把那群小偷骗子杀人狂抢劫犯引入局中，那就是自绝于朝野，除了武力强行上位就没有别的可能了，而魔门的武力根本就达不到这一步，就算达到了也只能成为魔门傀儡。所以实际上他们只是想和薛牧本人达成一定程度的默契，而不是势力上的勾连。
　　都不合适……都只能算是备选。
　　薛牧叹了口气，姬青原的儿子都这么优秀的吗？就没有一个权欲熏心，哭喊着说薛总管只要你站我一边，我给你想要的一切？
　　与此同时莫雪心也正在皱眉沉思。薛牧和姬无忧的对话她全盘听在耳中，抛开立场问题，她也觉得姬无忧的理想说得很不错，但洞虚者的直觉还是让她感到有一点违和。
　　违和在于，怎么被他们说得好像……只有喜欢吃喝玩乐的人特别爱民似的……正道行侠于世无益，你们悠游林下弹琴唱歌的反倒于世有益，真是见了鬼。


第四百三十二章 当面调戏
　　姬无忧离席去和公子们饮酒谈诗去了，薛牧转头看看身边的莫雪心，见她低头沉吟的模样，心中好笑。
　　这女人根本就不擅伪装，也不知道哪里学了点乔装易容之术跑出来秀。就你这表现，说是一个文青少女，蒙谁呢。姬无忧说了几句正道好话，恐怕就是说给你听的吧……
　　他又起了点撩拨心思，故意道：“姑娘在想什么呢？”
　　莫雪心随口道：“哦，听他们谈诗，正在学习……”
　　薛牧憋着笑道：“有什么领悟？”
　　莫雪心有个蛋的领悟，被这么问得只能随口瞎扯：“若是薛总管刚才那诗算是言志，倒还算好。可他们一直歌颂这里景色多美多美，那有什么用呢？”
　　典型的文字实用主义，确实是此世武者应有的三观反应，这在妖女们身上不太明显，她们还是挺有艺术细胞的，可在莫雪心身上就体现得淋漓尽致。
　　薛牧笑道：“用处是不太大，但陶冶情操，培养气质，倒还是可以的。”
　　“习武也可以。”莫雪心憋了一下，还是很违心地道：“便如令姐薛宗主，气质冠盖天下，她可也不会什么文。”
　　“算是两种道路互补吧，薛某也没说过文胜于武，各人爱好不同，也无需强求。”薛牧笑道：“其实我觉得姑娘这脾性，确实是无需学文，既然是云州程总督府上，还不如尝试拜师七玄谷，学莫谷主行侠仗义造福世人。唔，话说回来，家姐好歹还学音乐，莫谷主才是真正不通丝毫文艺，却气质绝美，真体现武道魅力，是最适合姑娘效仿的对象。”
　　说话就说话，又扯莫谷主干嘛啊？莫雪心都已经懒得吐槽了，只得道：“你很欣赏莫谷主啊？”
　　“是啊。”薛牧悠悠道：“我薛牧不是好人，但我欣赏好人。”
　　莫雪心终于忍不住道：“那你怎么不入正道？”
　　“呃？我不是说了吗，我不是好人。薛某好色如命，若是拜入七玄谷，那八成是为了莫谷主美色去的。”
　　“……”莫雪心右手下意识捏在剑柄上，憋了好一阵子才忍住没拔出来砍过去。深深呼吸了好几下，才嘲讽地笑笑：“就你这样，和祁王口口声声的天下民生，反倒说正道于世无益，不嫌虚伪？”
　　“讲真，关于天下政治，我还从来没有好好考虑过，这次是恰好涉足皇家思维，也算素材收集吧，颇有参考意义。”薛牧自斟自饮了一杯，轻叹道：“祁王说的东西，我也保留意见，真当皇子们满脑子都是抱负？为了自己的权位才是第一位的，说的话只是给我听的而已，天知道上位之后是什么德性，这时候当真就输了。”
　　莫雪心愣了愣：“既然知道他们说说而已，那你接触他们谈话又有什么用处？”
　　“不然怎样？”薛牧笑笑：“魔门不像正道底气足，星月宗也才刚刚发展不久，文娱行业也是脆弱行业，太过借助朝廷的风向。一旦皇帝对星月宗有了敌意，想要限制星月宗发展太过容易。我必须细心接触，试探清楚每个人对星月宗的看法，做好称量。你以为我想花这脑筋啊，听说今天莫谷主进京了，我恨不得去找她聊聊天呢，和祁王聊天有什么意思。”
　　莫雪心都麻木了，随口道：“莫谷主会见你？多半见了也会砍你吧。”
　　薛牧悠悠道：“这不是挺好的？曲径通幽嘛，若是迎面景致尽收眼底，岂非少了几分探寻之趣？”
　　莫雪心面无表情。
　　……
　　在文会的热烈气氛中，薛牧还是提前退了场，毕竟他们一玩就是一天，后面还有乐会和饮宴，薛牧实在没有那么多时间在这里耗。于是向姬无忧告了罪，又当众发表了一番致辞，表示非常荣幸参与雅士们的聚会，受益良多，身边的程姑娘温婉可人，让人流连忘返云云。在一片吹捧应和之中，薛牧招呼夤夜卓青青一溜烟出了园。
　　刚刚离开忘忧园没多久，夤夜就抱着肚子笑得打滚：“爸爸你太坏了……”
　　卓青青也憋不住笑出声来，叶孤影喘着气现出了身形，撑着墙根辛苦地道：“不行了，再憋下去我要憋死了，也让我笑一下……给你扣一天佣金……”
　　“孤影啊，其实你也很坏啊……”
　　“哈……哈哈哈……实在坏不过盟主。”
　　夤夜辛苦地道：“我怎么忽然就不讨厌这个老女人了呢？”
　　薛牧憋着笑道：“因为反差萌。”
　　卓青青笑道：“公子真是在什么时候都能乐起来。”
　　“苦中作乐而已。”薛牧叹着气道：“这次的局面比我想象的麻烦多了，姬无忧姬无行全是人杰，根本不是这样的面上接触能够看出什么的，有得我头疼的。”
　　夤夜笑道：“爸爸还继续接触其他皇子吗？”
　　“这会儿不急了，因为正道已经入局。等他们有了举动，自会产生新格局，我们到时候再看看。”
　　“那现在我们怎么做？”
　　薛牧沉吟良久，低声道：“现在我真正想要接触的人，是你师伯。希望李公公不要让我等太久。”
　　……
　　那边文会里人们也发现程姑娘不见了。大伙儿没太在意，姬无忧也似是什么都不知道似的，依然在与众人高谈阔论。
　　莫雪心出了园，一脸晦气地抹去伪装，一路飞掠回自家驻地。
　　真是晦气，被薛牧当面调戏得不要不要的，还没办法发脾气，憋得快炸了……哦不，甚至憋到后面都麻木了。她都没办法确认薛牧是认出她之后故意为之，还是真不知道……
　　七玄谷的京师驻地也是一栋普通民宅，莫雪心刚刚抵达门口，便有弟子汇报：“谷主，玄天宗问天前辈和自然门冷竹前辈到了，在正厅等谷主。”
　　莫雪心点点头，她知道问天到了，倒没想到冷竹来得这么快，看来昨夜灵州异象把冷竹刺激得不轻，怕是一路飞来的。
　　说到这事，她也看不惯冷竹的做法。就算鼎是朝廷拿了又怎样，群雄争鼎各凭本事，就算朝廷背约也不是你刺杀没有恶迹的总督的理由。正道习武到底是为了什么，很多人似乎已经拎不清了。
　　大踏步进了正厅，问天和冷竹都起身相迎：“莫谷主。”
　　莫雪心分别还礼，坐上了主位：“二位来得这么急？”
　　冷竹直接道：“有人诬我自然门谋刺沂州总督，本座先跟诸位同道交个底，此事不是我们做的！做这事对我们一点意义都没有！”
　　莫雪心错愕了一下，脸色凝重起来：“若是如此，此人用心险恶至极。”
　　冷竹道：“我看八成就是薛牧！这等妖人，泼脏水的手段驾轻就熟。”
　　莫雪心沉吟不语。好像是很像薛牧会做的事来着……自然门现在算是扣上了一个引发姬青原瘫痪的祸首之一，就算大家都知道主因是中毒，自然门的仇恨都还是消不干净。这个导致的影响有点麻烦，会搞得皇子们不敢公然和他们勾勾搭搭，否则会是别人的攻击点，连带着正道其他宗门都有点不好做事了。从这个角度看，真的很像薛牧做的。
　　你还想通幽，这等妖人，去死吧你！


第四百三十三章 谁是皇帝
　　自然门谋刺沂州总督确实毫无意义。
　　除了蔺无涯那种奇葩之外，绝大多数正道领袖都会选择和当地总督进行一定程度的合作，最多也就是模式不同，程度有差别。像问天和元钟都是最牛叉的，玄州鹭州总督上任第一件事就是去拜谒玄天宗无咎寺，武道和宗教合一的力度，在地方的统治性往往是超越朝廷的，真正的国中国。比如当初鹭州民众迁徙都是无咎寺主导，官府只是协助。
　　冷竹也不差，自然门一贯都是正道在人间最受欢迎的代表，数百年前增加天下粮产的圣者举措被人膜拜至今，各地官府和民众也一直很尊敬自然门下，自然门的门人广布性是正道第一，早就超越了那点山头主义色彩了。
　　而莫雪心那边则是以威镇之，云州总督见她都瑟瑟缩缩的。
　　实际上想要打压正道的无非是皇室，完全和皇室步调一致想和正道作对的官员真的很少。
　　沂州总督黄永坤，是心意宗大乱之后姬青原新派遣的名臣，主要担负的是安抚民生修整乱象的使命，是站在正得不能更正的立场上，个人的为官风评也极佳。就算自然门想要扩势力建山头，那也是宗派江湖事，没刺杀总督的道理，除非要造反。姬青原惊怒便是源于此，其实事后想想也知道这事儿有点问题，冷竹没道理这么做。
　　姬无行就对夏侯荻说了，自然门谋刺沂州总督简直莫名其妙。
　　夏侯荻也知道有问题，未必是冷竹的锅。此前是无奈必须去一趟，这会薛牧扛过了仇恨，她就在这儿等着冷竹便可以了。
　　“冷兄和六扇门交流过了么？”莫雪心问。
　　“本座去见了夏侯荻，夏侯荻脸色臭得很，只说还要等调查结果。”冷竹冷笑道：“明明白白的事情，有什么可调查？本座看她是和薛牧坑壑一气！”
　　莫雪心有点无奈，冷竹现在对薛牧是仇恨永固了啊，什么事儿都能往薛牧身上扯。她还是忍不住说了一句公道话：“六扇门讲的是证据，何况事涉皇帝瘫痪责任，夏侯荻听你一言就认账才叫奇怪。不当场发作已经是冷兄英雄了得，她不敢妄动的结果了。”
　　冷竹哼了一声，也没和莫雪心争论，说穿了他也不是蛮不讲理的人，只是最近真是气得有点炸。
　　问天见说得差不多了，便插话道：“莫谷主门下交好的朝臣，主要倾向的是义王？”
　　“是，义王姬无厉。”莫雪心顿了一下，心中也对姬青原起名的随意性很是无语，又是无用又是无力又是无行的，没一个好彩，这么看来姬青原给八儿子起名的时候心情不错？
　　如果薛牧知道她的内心戏，一定会告诉她，你们这里没把那玩意称为鸡儿，不然会觉得更有爱，老子每次听见这些皇子的名字都很有一番新乐趣。
　　“义王确实为人正气，对魔门深恶痛绝，老道门下和他也有交情。老道刚入城，他就遣人邀老道赴宴了。”问天捋须道：“适才和冷兄谈过，冷兄表示他无所谓，只要别再来个姬青原就好……既然如此，晚上一起赴义王之宴如何？”
　　正道选人就是这么简单，交往太多了，各自脾性能力倾向都挺了解。老八老九早就被他们排除了，一个自成气候，一个匪气深重，都不是他们的选择。要不是对薛牧的举动太过警惕，莫雪心也懒得去观察祁王，事实证明观察的结果和之前了解的差不多，并不合她的倾向。
　　她想要一个正气凛然的皇帝，不求多简朴约束，起码持身清正，理念上也是除魔卫道的那种，才不想要一个歌舞靡靡还自称更关爱民生的，还会送美人勾搭薛牧，也许这是很普通的政客笼络人的手腕？但在她看来已近魔道，观念和行为和她根本不是一条路。
　　和问天冷竹闲谈论道，准备去赴晚宴时，莫雪心忽然闪过这么个念头：一旦各自扶持者选定，和薛牧就算是彻底撕破脸了，等自己一剑抵在他喉咙上，那个时候他还会不会一口一个欣赏莫谷主？
　　……
　　“要是莫雪心一剑刺向盟主的喉咙，盟主还会不会说欣赏她？”
　　“嗯……首先要看我有没有说话的机会。”
　　“很期待那个时候，在下拼了命也要让盟主有说话的机会的。”
　　“孤影你这恶趣味到底哪里养出来的，命都不要了就为了看这个？”
　　“还不是盟主养出来的。”
　　“那我继续养你。”
　　“你调戏莫雪心就算了，我这种丑女你还是省点力气吧。”
　　这是在宫墙之外，薛牧在换太监装，叶孤影随行保护，随口开起了玩笑。
　　莫雪心有晚宴吃，薛牧没有。正打算一家人其乐融融吃个便饭时，他就收到了李公公的暗号。
　　跟着一个小太监前往皇宫时，叶孤影很惊诧。
　　其实之前薛牧已经漏过嘴，跟夤夜说“希望李公公不要让我等太久”。叶孤影就在旁边听着，心中有了数，薛牧在宫中有线，是个姓李的公公，还有星月宗妖女潜伏。只是她以为那是薛牧漏了嘴忘了回避她，可直到薛牧带着她前往皇宫，她才意识到薛牧已经不想瞒她了。
　　“盟主这么信任孤影了？”
　　“从那一夜你帮我挡了箭矢，你就是我的自己人了。对你来说那是任务，对我来说那叫救命之恩。”
　　“不怕我泄露星月宗核心机密？”
　　“其实吧……我觉得时至今日，无痕道看了这个秘密后，选择更加靠向我，会比选择出卖我更有利。”
　　“什么秘密这么有自信。”话音未落，叶孤影就瞪大了眼睛。
　　一个看似年轻俊秀的红衣太监骤然出现在面前，恐怖的洞虚之气压得她冷汗淋漓。
　　“总管，带着无痕道进去？”
　　“没事。孤影是自己人。带路吧。”
　　“是。”李公公没有二话，开了小门带着薛牧扬长直入。一路过去连个鬼影子都不见，很显然李公公已经彻底掌控了内宫守卫，爱让他们出现在哪里，就出现在哪里。
　　叶孤影冷汗淋漓，所谓的姓李的公公，居然是大内总管李啸林……天下所有人都以为这是姬青原的铁杆嫡系，没想到居然会是星月宗的人！
　　那宫中的星月妖女是谁？
　　宫室之外，没有守卫，几名宫女在附近候着，夜明珠柔光微漾，映着寝宫之中无限美好的身影。
　　寝宫门开，刘婉兮当着好几名宫女的面，盈盈下拜：“婉兮见过总管。”
　　宫女们毫无反应，叶孤影面无表情。
　　这天下谁是皇帝？叶孤影如在梦里。
　　她忽然意识到，薛牧所谓的挑选皇子，也有很大一部分是做戏给外人看，谨慎细致地接触皇子寻求合作，自然不会有人想到他真正的力量在这里。


第四百三十四章 饮这半盏残茶
　　薛牧一把扶住了要下拜的刘婉兮，急促道：“别总搞这套，进去再说。”
　　殿门一关，李公公却没进去，好像留着贵妃和男子独自相处是非常应当的事情，甚至他脸上还带着几分兴奋期待的光彩。
　　叶孤影奇怪地瞥了他一眼，趁着房门最后一道缝，刷地溜了进去，打算照常隐身在薛牧身后旁听。
　　结果一进去就傻了眼。
　　由于刚才薛牧急促扶起刘婉兮迅速进门的动作，有点儿拉拽的意思，这会儿看着刘婉兮整个人栽在薛牧身上，薛牧双手还扯着她手臂，姿势暧昧无比。
　　叶孤影觉得自己这次压根就没有保护的必要，默默转身去了墙角，抱着膝盖蹲在那儿不动了。
　　“婉兮等待总管入宫，望眼欲穿……”
　　“等等……这话听着很不对啊。”薛牧指了指自己的太监装：“相当不合时宜啊……”
　　刘婉兮笑了起来：“是李公公谨慎，其实现在……总管便是大摇大摆入宫，也不会有任何问题了。”
　　对话之时，两人稍微离开了些许，不是那种挨抱的姿势了，但依然相隔极近，薛牧甚至可以感受到她身上的温度，和如兰的呼吸。
　　闻着近在咫尺的幽香，薛牧居然发现自己可耻地起了点感觉，强行保持着大总管的气质，淡淡道：“李公公谨慎是好事，你们初掌大权，还是别掉以轻心。”
　　“是。”刘婉兮温婉地答应着，纤手轻抚薛牧的衣衽，似是要去解扣子：“若是总管不喜这个装束，在这里可以脱下的……”
　　薛牧倒退两步，很是尴尬：“贵妃你……”
　　刘婉兮柔声道：“在这里哪有什么贵妃，婉兮只是普通星月门下……不，婉兮是星月罪人。”
　　说到最后一句，声音又有了些许痛苦之意，却也没再继续去做暧昧的举动。
　　薛牧略松了口气，他是真不敢撩刘婉兮，因为他通过种种迹象，总猜疑这是岳小婵的亲妈，而且算是挺明显的了。
　　但是很奇怪，不知道双修功法带给他的观女之术是不是出了问题，怎么总觉得刘婉兮元阴未失，尚是处子？
　　难道十几年没那啥生活，元阴还会自我恢复的？
　　心思一闪而过，他没去多想，只是道：“过去的事已经过去了，上次我就说过，不要总活在过去，你看现在星月宗蒸蒸日上，发展应该比你们当初还好了。如今你掌内宫之权，还有可能代替皇帝执掌天下，对本宗的帮助岂不胜过那点过失？”
　　“都是总管之功。”刘婉兮还是不避嫌地拉着薛牧的手，带着他坐到窗边软椅上，自己却没有入座，而是盈盈站在身边侍立，帮他泡茶。
　　“坐吧坐吧。”薛牧实在有点受不住这模样，强行拉她做到边上，问道：“平时姬青原就这么对你的？让你跟个丫鬟一样？”
　　刘婉兮抿了抿嘴：“他没那能力，当然喜欢在其他方面找到征服感。不拳脚相加已经不错了，当丫鬟用算得了什么？”
　　薛牧沉默了一下，没话找话道：“他以前一连生九个，出去强暴个民女还一发入魂生了个女儿，看起来很厉害啊，怎么后面就不行了？”
　　“我入宫时他已经不行了，听老太医说是练功出的岔子。他那时候着急入道，急躁了吧，结果伤了根子，医圣只来得及保住他的功力，保不住那个了。”
　　“……”
　　空气短暂地安静了一下。
　　刘婉兮奉茶过去，低声道：“听闻总管近期在接触皇子，不知可有定计了？”
　　“没有，都不合适。”薛牧抿了口茶，压低声音：“人人都以为我要挑一个合作者，实际上我们完全不需要的，我们只需挟天子以令朝臣，姬青原压根就没死，他们扶植谁都没用。顺便我们还要扶植别人的对立关系，以免有人形成大势拥立，从这个角度看，我会和祁王唐王各自都达成一定默契，和正道对立起来，你在宫中要配合我。”
　　刘婉兮目光闪闪，低声回应：“婉兮全听总管吩咐。”
　　“别这样啊。”薛牧很蛋疼：“我需要你的建议，你才是宫中一把手，实际上是我配合你行事才对！”
　　刘婉兮咬着下唇，好一阵子才道：“总管真的配合婉兮建议？”
　　“当然，你才是这场局里最关键的人，我隔空看宫中，出主意会对不上实际的。你是清秋师姐，当初也是在江湖上很有一手的，撩得夏文轩不要不要的人，怎么一点主见都没？”
　　刘婉兮深深吸了口气：“如果总管要听我建议，那婉兮的建议是借种。趁着姬青原还没死，培养孩子几年，矫诏传位，这是最佳方案。”
　　薛牧捂着额头：“姬青原十几年都不会硬，瞒得过谁啊？”
　　刘婉兮低声道：“原先不好用这招，但是现在医仙子是总管徒弟了，让她配合一下有多难？”
　　薛牧怔了怔，忽然觉得有道理。
　　只要萧轻芜宣称刘婉兮肚子里是姬青原的种，那这个天下除了陈乾桢没人能反驳，陈乾桢会去揭自己嫡传弟子的谎？
　　“而且……”刘婉兮咬着下唇，低声道：“世上有一种医术，可以提取男子之精，注入女子体内，自然成孕，无需交合。就说是用这个办法就行了，医仙子说是她做的，谁能质疑？”
　　薛牧震惊：“这年头也有这招？”
　　“也？”刘婉兮不解地看着他。
　　薛牧干咳遮掩：“没什么……有这招的话……好像真的能说得过去，确实可以考虑啊……”
　　刘婉兮又道：“姬青原对我无情无义，平日里拳脚相加当我是个低贱货品，这婉兮也忍了。时至今日他还想操纵婉兮的未来，丝毫不在乎有可能将我推入地狱，我刘婉兮也是星月妖女，可不是只会逆来顺受，我想偷汉子报复他行不行？”
　　薛牧只得道：“行。”
　　“那……”刘婉兮温婉的美目慢慢地化为秋水，浅浅抿了半杯茶，递到薛牧面前，柔声道：“总管若有意，饮这半盏儿残茶。”
　　老子刚刚在水浒里写的剧情诶，你活学活用得这么快？
　　这是潘金莲撩武松的……武二英雄男儿，直接拒绝了……可他薛牧从来不是啊……
　　一时之间薛牧竟然不知道怎么回应，果断推了吧，心里总觉得有些什么没解开，拒绝吧……说不出口啊！


第四百三十五章 皇室
　　气氛一时有些尴尬。
　　薛牧看着残茶神色变幻，叶孤影缩在墙角屏着呼吸伸长了脑袋，刘婉兮注视着薛牧的神情，眼睛一眨不眨。
　　其实抛开刘婉兮复杂的身份来说，薛牧也很不喜欢把自己搞得像个鸭子，次次见面没两句话就是借种，这让人十分别扭。可茶杯逼到面前，立刻要做选择，薛牧也知道如果直接拒绝的话，很伤人。
　　他这会儿真的很希望叶孤影或者是谁跑出来打扰一下，先把这立刻要做出的抉择拖过去，能让他跟刘婉兮多说些其他话题再进入气氛也好啊！
　　可惜这会儿没有这等贴心人，叶孤影看戏正嗨呢……
　　见薛牧沉默，刘婉兮眼中却掠过一丝复杂的情绪。
　　实际上她也不知道是希望薛牧接受，还是希望薛牧拒绝。
　　没有人真愿意把自己当成一个工具对待，就算要偷汉子也不应该是这样见面两三句话就直入主题的吧……
　　复杂的心情让她也没有去催，一直期待着薛牧会有怎样的反应。
　　“婉兮。”薛牧忽然开口了：“寂寞深宫十三载，你也很累吧。”
　　刘婉兮美目掠过惆怅之意，抿嘴道：“十四年了。”
　　十四年，皇帝只有扭曲的征服感和占有心，对她并无怜惜可言，身边也尽是扭曲的人，像那奇葩李公公……薛牧代入想象一下这十几年的生活，也是不寒而栗。
　　“入宫实在是自虐，你当初为什么会选择入宫呢？”
　　被薛牧岔到了自己的内心，刘婉兮一时也忘了管那半盏残茶，很是叹息地道：“我是被姬青原自己掳入宫的……”
　　“啊？”
　　“京师离灵州很近的……”
　　“嗯。”
　　“那时候我被逐出夜县宗门秘地，浑身功力尽失，已如凡人，心中又痛又悔，浑浑噩噩地走在路上，天子微服车驾迎面过来都不知道，差点被侍卫直接砍了。”刘婉兮很平静地道：“姬青原见我似有几分姿色，便把我掳上了车。”
　　“李公公呢？”
　　“啸林当时也在后面找我，我被掳上车的时候正好被他看见，他那时候修行也未成，不敢轻举妄动，一路暗中跟着打算找机会救我。”说到这里，刘婉兮忽然笑了：“结果他听见车驾里姬青原说，如此美人，又是没有修行的民女，不如跟朕回宫，伺候朕起居。那家伙忽然就不想救人了，后来寻机告诉我说天下已无我容身之地，若有帝王关照反是好事。”
　　薛牧：“……他是觉得这对你是好事呢，还是自己绿奴心态发作呢？”
　　刘婉兮摇头道：“我也不知道。但他这么一说，我觉得也有道理，如果我能取得姬青原的信任，说不定将来能帮得上宗门？”
　　“倒也是。但入宫不要验身的么？你……”
　　“我当然是处子啊，怎么验都是，不然怎么进的宫？”
　　薛牧半张着嘴巴说不出话来。
　　这就见鬼了，之前很多判断对不上了啊……不是说她被男人骗得功力尽失，导致宗门事变的么？然后生个岳小婵被骂孽种，薛清秋却因为姐妹情把岳小婵当女儿看，加上夏文轩看岳小婵的怪异神情，一切丝丝入扣的推理，这会儿全崩了。
　　还是处子，那男人骗的什么啊？
　　早知道问薛清秋一下就好了，可惜回灵州时久别重逢没想去问这个，之后事情一冲更是全忘了……搞得这回真懵逼。
　　薛牧头疼地端起茶杯咕嘟咕嘟地喝了一口。
　　刘婉兮眨巴眨巴眼睛。
　　墙角的叶孤影眨巴眨巴眼睛。
　　这是那半盏残茶啊！
　　薛牧也猛然记起，喝茶的动作忽然僵在了那里，老半天才小心地放下，陪着笑道：“呵呵……茶不错……”
　　刘婉兮泛起有趣的笑意：“总管这人……真和婉兮想象的不太一样。”
　　“怎么？”
　　“不管从哪里听的信息，总管都很好色。”刘婉兮有些好奇地问着：“是婉兮不漂亮？让总管如此为难。”
　　这回薛牧心中去除了她和岳小婵的母女猜疑，倒是轻松了好几倍，随口笑道：“只是觉得，动不动借种借种的，别扭。你搞成了工具，我搞成了配种器，总之不是什么好体验。”
　　刘婉兮轻叹一声，站起身来踱到窗前，安静地看了一阵月色，低声道：“总管也说，寂寞深宫十三载。婉兮不是一个画中人，也有自己的喜怒哀乐，也会希望能有一个两情相悦温柔待我的男人。但这终究只是奢求而已，即使总管入宫，也不过为大事匆匆一会，感情从何谈起？期待这个岂不是自寻烦恼。还不如有个孩子相伴，总管说这是工具，我却觉得这是寄托。”
　　薛牧怔了一下，暗道在她的角度上这倒也没错。
　　刘婉兮转过身来，微微一笑：“其实刚入宫的时候，我曾想过好好侍奉陛下算了，即使他已经不能人道，总归是给了我一个安身之处。可你知道他第一次招我侍寝是怎么做的？”
　　薛牧试探道：“用手？”
　　“哈……”刘婉兮失笑，摇了摇头：“真用手就算了，他是用鞭子打的，把我绑在柱子上，抽得奄奄一息。”
　　薛牧豁然起立。
　　“我打不死，因为我自幼各种神药泡过，是星月神典洗礼出来的嫡传妖女。功力虽失，锻体也散了，但骨子里生命力极强，最多病而不死。天下人都说我体弱常病，谁知道我每病一次，对应在普通人身上就是死了一次？”
　　薛牧默然无言。
　　“你道后宫其他妃嫔是不跟我争宠？不，她们是被打怕了。被活活打死的妃子都有好几个，每个人避姬青原如虎。那个刘婉兮既然打不死，那就让她去挨打呗。所以我慢慢从最低级的美人一路做到了贵妃。”刘婉兮有些癫狂地哈哈一笑：“她们不知道，我自己平日里都要自虐，被人虐待又如何？无非赎罪而已，打得越痛越好，能够提醒我，这是罪孽！”
　　薛牧实在忍不住站到她身后，轻轻拥住她：“别说了。以后不会有这种事了，只有你打他的份儿。”
　　刘婉兮安静地靠在他怀里，刚才略带癫狂的发泄让她的呼吸略有些急促，薛牧的胸膛仿佛一个最好的港湾，让她栖息停靠。两人站在窗前，静立无言。
　　过了好一阵子，刘婉兮有些恋恋不舍地开口打破沉寂。
　　“关于夏侯荻……总管是不是很喜欢她？”
　　“呃……”
　　“如果总管喜欢她，那就更不能让任何皇子上位了。”
　　“为什么？”
　　“所谓丑事，这么多年过去已经淡了，他真心想要给夏侯荻名分其实早就可以给了的。你可知姬青原为什么始终不肯为她正公主位？”
　　“莫非这里还有故事？”
　　“没有故事。虽然他从来没说过，但婉兮朝夕相处，早就看出了他暗藏的意思。”刘婉兮冷冷一笑：“只要不是兄妹，那无论他将来立谁为储，都会把夏侯荻指为太子妃。婚前跟哪个哥哥关系好，根本不重要，她终究只能维护自己的丈夫，就算他立了一团烂泥，这团烂泥也不怕站不稳。”
　　薛牧静立不动，刘婉兮很清晰地感受到他环绕自己腰肢的手臂慢慢变得坚硬如铁，极为惊人的怒意正在蔓延，如同即将爆发的火山。


第四百三十六章 惩罚
　　感受到薛牧汹涌的怒火，刘婉兮也有些心惊，很少听说过薛牧发怒，她也不可预测会是什么反应，万一勃然大怒要去砍了姬青原，那就全乱套了……她急忙补救：“也是婉兮自己猜的，夏侯总捕也不是任人拿捏的，他就算打着这种主意也办不到的吧，总管别……”
　　话音未落，薛牧淡淡打断：“你的猜疑有一定道理，确实有可能会是姬青原这种人会想的歪主意，当然夏侯不是任人拿捏之辈，他也不敢宣之于口，但多半暗中确有这念头在盘算如何实施。否则很难解释夏侯这些年的尴尬地位。”
　　刘婉兮小心道：“总管……”
　　薛牧深深吸了口气，勉强笑了一下：“没事。真怕我不顾后果去砍了他？”
　　刘婉兮吁了口气：“刚才真有点怕。你的手臂都僵了。”
　　“不是你有意激怒的么？”薛牧笑笑：“激怒了我，事到临头又怕不可测的后果，这是何苦？”
　　刘婉兮咬着下唇不说话了。
　　她有意提这种事，确实是打算激怒薛牧，报复姬青原嘛，最大的可能就是把她摁倒，一阵狂暴的肆虐。
　　“果然还是妖女出身。总听说你柔弱善良，我总觉违和，今天算是对上号了。”薛牧似笑非笑地轻轻抚摩她的腰肢，附耳道：“算计于我，会有惩罚的。”
　　刘婉兮的呼吸渐渐急促，低喘道：“那么总管是用男人的惩罚方式，还是姬青原那种？”
　　墙边的叶孤影觉得星月妖女果然名不虚传，这话真能把人逼到墙角，就连叶孤影都觉得换了她是薛牧这会儿也肯定上马了。
　　薛牧不说话，右手上移，慢慢攀登，那一手无法掌握的雄伟让他惊叹无比，绝对是他在此世接触到最壮观的一个，可在整体上看着并不显得累赘突兀，身躯曲线优美绝伦，真的是上天赐予男人的恩物。
　　加上那张美得让人窒息的面庞，妖女与柔婉相结合的独特气质，这种女人不犯桃花劫才见鬼了，放在中国古代基本上就是祸国殃民的那种祸水了吧。
　　可这倒霉的，接触的都是什么男人……一个绿奴李公公，一个变态姬青原，一个武二爷性子不纠缠情爱的夏文轩……这些人都是在暴殄天物啊！
　　结果今天暴殄天物的人又多了一个。
　　就在刘婉兮身躯微微颤抖，面颊渐渐潮红之时，薛牧忽然住了手。
　　刘婉兮迷茫地转过头，一脸呆滞的模样让薛牧想起了贴吧表情的问号脸。
　　“不上不下很难受吧，这就是算计我的惩罚。”
　　刘婉兮：“……”
　　叶孤影：“！”
　　趴在门外的李公公“扑通”一声栽了进来，摔了个狗啃泥。
　　薛牧仰天打了个哈哈，笑容一收：“你们是不是都觉得一点正事都没有了？”
　　“咳咳……”李公公辛苦地从地上爬起来，小心翼翼道：“请……请总管吩咐。”
　　“谁下的毒，查得怎样？”
　　李公公看了看还在发懵的刘婉兮，只得自己回答：“宫中两卫已经被我们如筛子一样筛过，有疑问的搜魂逼问，确实没有参与下毒者。那么只有可能是验毒时没验出来，自己带毒而不自知者。医仙子已经查过，宫中没有体内带毒者，我们已经遣人去查这半年出宫与死亡的人了，希望会有收获。”
　　“这个下毒者才是我们最大的敌人。”薛牧低声道：“既然现在掌握了内宫两卫，你需要真正把优势发挥出来，横行朝野结党营私，官员尽出门下，让人们知有李公公而不知姬青原，就连皇子们也要纷纷来巴结你。然后呢，正义之士会设法联络刘贵妃以对抗李公公，那个形势想起来才好玩呢……我想让婉兮给的建议，是怎么配合形成这样的形势。”
　　李公公叹了口气道：“总管如果要配合这件事的话，可以把魔门渗透的朝臣名单给我，其他的……总管真帮不上忙。”
　　“隔行如隔山吗？”
　　“是。”
　　“那好吧……”薛牧想了想，道：“我知道我有一件事最内行。”
　　“呃，什么事？”
　　“我在宫中住几天，陪陪婉兮。”薛牧微微一笑：“你们暴殄天物，我可不会。”
　　刘婉兮觉得薛牧有点精分了，该不是向姬青原靠拢了吧？她犹豫着问道：“总管这意思……”
　　薛牧伸手轻轻抚上她的面颊，低声道：“你一生苦难，到最后习以为常，居然都不敢奢求一点情感一点温柔……我偏偏就想告诉你，我薛牧不是姬青原，既然喝了你半盏残茶，就不愿亏待了你。”
　　刘婉兮怔怔地看着他，半晌不知道怎么回应。
　　“你说我入宫只为大事匆匆一会，我偏要住这儿了。宫中既然已经被掌控，我住在哪里还不是一样的？把夤夜她们接进来玩都可以。难不成贵妃娘娘嫌我等江湖草莽，要赶出去？”
　　“不……不是……”刘婉兮觉得有些口干舌燥，结巴了好一阵子才艰难地说：“总管想要住多久都可以……”
　　“那么娘娘，听说御花园景致甚美，可愿与薛某出去走走，赏花观月？”
　　刘婉兮微微偏头，抽了抽鼻子，细不可闻地低声道：“总管去哪里，婉兮就去哪里。”
　　……
　　御花园其实并不美。
　　姬青原从来不重视这些玩意，几年都不见得有闲工夫赏个景，内宫御花园的维护倒还是刘婉兮过问得多些。自然更不可能像姬无忧那样聚四海奇物于一园，相反的倒是百花凋谢，积雪压枝，景色萧条。
　　夜色清寒，刘婉兮穿着厚厚的貂裘，慢慢踏在雪上。这是薛牧在此世接触的第一个无法自行抵抗寒暑的女人，离了殿内的温暖，出门便是厚厚的貂裘围脖。他默默地牵着她的手，缓缓地渡入真气，助她御寒。
　　冰冷的纤手慢慢地有了点温度，刘婉兮低声道：“让总管费心了。”
　　薛牧摇了摇头。这样的女人，哪怕她有过故意触怒自己的那点小心思，出发点也是很让人心疼的。男人有占有欲有征服欲有色欲，但同样有同情心有保护欲，薛牧知道自己也很贪刘婉兮的美色，也很想推倒她，但脱了裤子就玩的事情还真做不出来，总感觉那很罪恶。
　　也许是矫情？
　　他也不知道，反正天大地大都不如心安最大。
　　最少最少，多陪陪她，解开她的一些心结，让她能够感受到起码的温暖，而不是一见了面就是赤裸裸的那种主题。
　　“能不能跟我说说，十四年前的故事？”薛牧终于开口，打破了沉寂：“我知你不愿回首，就连清秋都不喜多言这些，本来我也觉得事情过去了，不想多去追根问底。但现在我越发困惑，还是希望能搞个清楚明白。”
　　刘婉兮沉默了很久，才低声道：“也没有什么不愿回首，总管既然想知道，婉兮自当细说分明。”


第四百三十七章 像中枪一样
　　“二十年前，天下洞虚者寥寥无几，都是正道的，一个问天道人，一个蔺无涯的师祖，南玄天、北问剑，两大宗门强势无比，领袖群伦，对魔门各宗经年累月的组织剿灭，那是魔门最衰败的时期，强者零落，人才无几。”刘婉兮慢慢回忆：“好在蔺无涯的师祖已经非常老了……他合不了道，终究还是死了，短期内天下就只有一个问天是洞虚，魔门算是争得了一点喘息的机会，开始图谋反击。”
　　薛牧叹气道：“都最衰败的时期了，还不躲起来舔伤口，居然还想反击……”
　　“魔门桀骜，所谓光脚不怕穿鞋的便是如此。”刘婉兮微微一笑：“而之后几年内，正道最强的玄天宗便是魔门所有人最集中针对的对象，玄天宗弟子几乎不敢独自出门，而玄天宗的附属宗门就更是风声鹤唳，我听说无痕道弟子七八岁就出任务去刺杀玄天宗低级附属宗门了，总管想想，那时影翼的师父是有多大的怨气、多没人用，才会连七八岁的娃娃都派出去杀人。”
　　薛牧伸出食指挠了挠脸蛋，忽然往后伸，凭空点了点空气。
　　空气里传来女子无奈的声音：“干嘛啊？不要妄想凭空就能点中我的脑袋……”
　　“从时间和年纪看，我觉得在说你诶。”
　　“是我啊，我也只是其中一个。”
　　“脸上的伤疤是那时候的？”
　　“是。”
　　“七八岁就敢惹玄天宗，不怕被人捉小猫一样拎回去炖了……”
　　“别人最多一剑砍了，才不会拎回去，你以为都跟你一样……”
　　“我那时候在就好了，拎一只回去养。”
　　“变态。”
　　刘婉兮眨巴着眼睛，半晌才道：“有个无痕道姑娘在这里？”
　　“嗯，别理她，咱们继续讲故事。”
　　是你把她点出来的好不好……刘婉兮忽然觉得薛牧这人挺逗的，并不是自己惯常认知的阴沉谋士，或者这也不是他逗，而是有意冲一下气氛，免得她陷入渐渐沉重的情绪里？
　　刘婉兮摇头笑了笑，续道：“这种正魔尖锐对立的气氛里，我出道了，以我们的行事习惯，试着去勾搭当时玄天宗附属门下的一位青年俊杰。”
　　薛牧撇了撇嘴。
　　刘婉兮挨在他身上，低声道：“总管吃醋啦？”
　　薛牧撇嘴道：“那时我不在……”
　　“在的话把我也拎回去养啊。”刘婉兮握着小拳拳，抬头眨巴着眼睛：“这只猫咪也很可爱的。”
　　薛牧笑了，这时候的刘婉兮看上去正常多了，不是那种憋着歇斯底里的癫狂，也不是开口闭口借种，也不是动不动以罪人自居任你虐待，而是开始有了点小妖女勾勾搭搭的妖媚，这样明显好玩多了啊……
　　他一手把两只小拳拳握在一起，笑道：“怎么勾搭的，勾给我看看？”
　　“勾搭别人可没让碰呢，才没总管这样动手动脚的……这里还有人呢……”
　　“有人？在哪呢？”薛牧左顾右盼：“我怎么没看见？”
　　身后的阴影动了一下，一只小脚踹了出来，蹬在他屁股上。明明没用什么力，薛牧却还是有意借力往前一栽，带着刘婉兮靠在了一株大树上。
　　树梢冰雪水滴簌簌而落，却进不了薛牧的真气防护，顺着两人身周慢慢飘落，就像一个小小的蛋壳，外面晶莹流转，美轮美奂。
　　两人紧紧贴在一起，压在树边，四目相对，周遭雪舞，场面唯美而浪漫。刘婉兮看着看着，眼睛慢慢柔成了秋水。
　　她终于意识到了，所谓的故事不过是找个话题切入而已，就是她不说也不要紧的，薛牧还会怕没地方了解么？相比之下让她亲口说并不是太好，薛牧完全可以去问李公公。听故事最多只算个次要目的，主要目的确实是如他所言“陪陪她”，给她陪伴和温暖。
　　给她男女之间最动人的浪漫。
　　她的心跳得很快，感觉像是有一杆长枪从天外飞来，狠狠扎在心里，将她钉在树上。鼻子有些发酸，想要说什么却说不出来。
　　薛牧暗暗叹了口气，这女人这一生都没正常过……太容易满足了。就这点程度就像中枪一样了，那自己火力全开岂不是轻易把她射成了筛子。
　　他试着将唇靠近了些。
　　刘婉兮睫毛微颤，慢慢地闭上，那红唇带着小小的期待微微撅起了一点点，娇艳欲滴。
　　薛牧轻柔地吻了上去。
　　柔软，香甜，江山绝色谱上的动人芬芳，再一个任他品尝。
　　叶孤影抱着手臂没好气地站在后面磨牙，刚刚踹出去的脚再度蠢蠢欲动，很想再踹一次，用力一点的！明明是踹他，怎么变成这模样了呢？
　　但她踹不出去，心里也有一声叹息，也觉得这个场面挺美的。
　　真是糟糕，明明是个冷酷无情的杀手，怎么一天到晚看人亲来抱去甚至短兵相接还觉得挺好看的……审美观价值观好像有点被星月妖女们同化了，回无痕道后恐怕要闭关一个月才行……
　　那边薛牧心里也很刺激，不管怎么说，这是皇宫，是御花园，他公然在天地之间毫无遮掩地亲吻贵妃，外面还护卫着大内总管亲自放风呢……
　　等到薛牧略微分开，刘婉兮已经软绵绵的，依靠他夹在树干上才没滑下去，眼里尽是水雾蒙蒙，喃喃道：“能不能再亲一下……”
　　薛牧俯首再吻了一下。刘婉兮抽回被他捉着的小拳头，用力张开手抱紧他的腰肢，疯狂地回应。
　　树梢积雪落得更欢了，落在真气护罩上发出了沙沙的声响，而罩中的却越发升温，烘得刘婉兮的脸色火热红润。
　　四唇再分。
　　刘婉兮剧烈喘息着，用力搂住他的腰肢，仿佛怕一松手他就走了，那声音里也已经带上了一点哭腔：“总管一定要多留几天，多陪陪我……”
　　“会的。”薛牧伸手轻捋她略带凌乱的发梢，低声道：“但你要答应我一件事。”
　　“婉兮什么都答应……”
　　“嗯，总管是别人叫的，清秋只叫我薛牧，你也叫薛牧就行。”
　　刘婉兮凝视他良久，俏脸上绽放出绝美的笑容：“嗯，薛牧。”
　　薛牧拉着她的手继续散步，笑道：“刚才说到你勾搭青年俊杰，然后呢？”
　　刘婉兮垂首道：“能不能不说了，婉兮现在不想和其他男人有任何关联。”
　　薛牧正待说什么，李公公匆匆过来，低声道：“姬青原召见贵妃。”
　　薛牧和刘婉兮对视了一下，心思只能从往事里脱开，薛牧想了一想，问道：“我可以去见见姬青原么？”
　　李公公看看他的太监装束，憋着笑道：“当然可以。”


第四百三十八章 屏风内外
　　如果说薛牧以原本装束大摇大摆去姬青原寝宫的话，可能有点不妥当，但一个太监装束跟着贵妃进去，那是真的一点问题都不会有。
　　寝宫之外是李公公的心腹内卫，寝宫之内原有的影卫已经被刘婉兮以“陛下受不得惊扰”为由全部赶走了，留下的是刘婉兮的心腹宫女在照料姬青原，饮食喂药、伺候便溺等等。
　　基本上姬青原每发布任何指令，不是通过刘婉兮就是通过李公公，他已经没有了任何自主的权力。
　　事实上这时候他存在的唯一意义只是活着，让朝野在名义上还有一个皇帝，维持基本的体制默契。看看皇子们拉拢势力的公开化，其实早就等他去死了。
　　但短期内他还没意识到，依然固执地认为自己可以通过刘贵妃和李公公掌控大权，他不愿意承认自己丢失了权力，不愿意承认李公公和刘贵妃也有背叛的可能，心理已经彻底钻进了死胡同。
　　薛牧跟着刘婉兮踏入寝宫，萧轻芜正在往外走。
　　短期内她还没办法开始为姬青原做恢复治疗，但必须做常规治疗，否则姬青原的老命都不一定吊得住，因此这些时日她禁足宫中，想去给新拜的师父请安听课都去不了，心里也有些郁郁。
　　结果迎面就看到师父穿了一身太监装，出现在面前……
　　萧轻芜嘴角抽了一下，行礼道：“参见贵妃娘娘。”
　　“医仙子辛苦了。”刘婉兮柔声道：“陛下状况如何？”
　　“状况稳定，贵妃无需担忧。”
　　刘婉兮点点头：“来人，好生服侍医仙子歇息。”
　　“娘娘等等。”萧轻芜眨巴眨巴眼睛：“轻芜要的后半部《水浒传》有了吗？”
　　刘婉兮歉意地笑笑：“京师尚未传到后半部，短期内确实没有。”
　　萧轻芜小声道：“那这个活的水浒传切半只可以吗？”
　　薛牧面无表情。
　　刘婉兮掩嘴笑了：“迟些切给你。”
　　“布置家庭作业。”薛牧忽然低声道：“回去写一篇关于西门庆和潘金莲在葡萄架下的十八般模样，回头师父要检查。”
　　萧轻芜脸都绿了：“水……水浒传没有葡萄架……”
　　“活的在这儿，说有就有，去去去！”
　　萧轻芜骤见师父，心情大好，想开开这个色师父一把小玩笑，惨遭反撩秒杀，抱着小药囊凄凄切切地去了。
　　葡萄架下的十八般模样……按场景按人设，这个该怎么写呢……见识限制了想象力啊……
　　那边刘婉兮绕过屏风，到了姬青原床边。薛牧站在屏风边上隔了几丈看着。
　　寝宫里没什么光亮，进门的屏风之外还有夜明珠照光，屏风之后就彻底黑了，是姬青原受不得光。薛牧也只能运足目力，功聚双眼，连灵魂之力都用上了，好不容易看清了姬青原的脸。
　　苍白无血色的病容，皱巴巴的橘子皮脸，头发黑白夹杂，十分凌乱，眼神也是浑浊昏暗，怎么看都帅不起来。不仅帅不起来，那昏暗的眸子里还蕴含着很明显的暴戾憎恨情绪，薛牧毫不怀疑如果眼下他能动的话，一定会找人施虐。
　　就是这个人，和自己隔空交手了近一年……自己身边的很多人和事，都是围绕着他进行的。
　　“贵妃来了？”
　　刘婉兮低声道：“是。”
　　“今天怎么不来念奏折给我听？”
　　“……陛下，傍晚刚念过……”
　　“傍晚念过晚上就没有了？”姬青原从牙缝里挤出声音：“你也当我快死了？”
　　往日里刘婉兮还会应付一二，这时候当着薛牧的面，她实在是对姬青原的态度厌恶无比，也没有了应付的心情，淡淡道：“晚上确实没有了。便是傍晚苏相的弹劾折，陛下也没有给出批示。”
　　姬青原紧紧咬牙深呼吸了一阵，似是对刘婉兮的“顶撞”非常不满，但终究也知道这不是他大逞淫威的时候，勉强开口道：“罢了，朕只是和贵妃开玩笑。”
　　刘婉兮微微一礼表示谢恩。
　　姬青原又道：“傍晚苏相的弹劾，是说唐王诽谤孝道，攻击其余皇子祈福之举？”
　　“是。”
　　“传我旨意，让人去给唐王十个嘴巴，让他跪在承天门外当众忏悔！”
　　刘婉兮露出不忍直视的表情。
　　这老糊涂到了一定境界了。唐王的举动让你非常不悦这可以理解，但做皇帝的哪有这样儿戏的惩戒，尤其在此时此刻的局面下，是要逼得唐王彻底靠向某个敌对势力，兴起腥风血雨了？
　　不过她也没去辩驳，只是道：“臣妾知道了。”
　　事实上相国苏端成的弹劾里还有唐王出入娱乐场所，宴请魔门总管。但刘婉兮读奏折的时候隐去了这部分。
　　姬青原又道：“朕催奏折，只是有事不解。”
　　刘婉兮道：“陛下请说。”
　　“朕不相信薛牧没有来京，为何六扇门不报？”
　　刘婉兮愣了一下，一时不知道怎么回答。薛牧赴京也不是用奏折汇报的啊，平时这类动向是六扇门告知内卫，内卫转达给你的。就算内卫还都是你的人，也不至于因为谁进京就特意跑来打扰你治病啊……至于吗？
　　她转头看了看薛牧，意思是要不要告诉姬青原他来京了。
　　薛牧点了点头，示意可以说，他想看看姬青原到底想干啥。
　　刘婉兮便道：“薛牧确实已经赴京。”
　　姬青原抬高声音：“为什么不报？”
　　刘婉兮实在忍不住道：“陛下养病为重，别人也不会因为有谁进京就来打扰啊……”
　　姬青原怒道：“薛牧不同！你、你传朕旨意，谁杀了薛牧，谁就是太子！”
　　薛牧愕然，继而大怒。
　　你特么有病啊！你儿子要毒死你你不管，开口就是要老子的命？
　　刘婉兮也呆了一呆，脱口而出：“立储岂能如此儿戏？”
　　“你也会顶撞我了！”姬青原切齿道：“来人！”
　　旁边有个小宫女瑟瑟缩缩地回应：“陛下……”
　　“将这个贱人绑起来，抽百鞭！”
　　小宫女跪地不语，刘婉兮叹了口气道：“陛下还是好好养病，莫伤龙体。婉兮自领百鞭便是。”
　　姬青原也听不出刘婉兮的嘲讽之意，反而低沉地呵呵笑了起来，仿佛在为了他能有随便惩戒贵妃的权力而沾沾自喜。
　　刘婉兮绕出了屏风，薛牧早就怒气冲冲地转身出来了，今日一见才对这变态皇帝有了最直观的深刻了解，看起来现在因为瘫痪，心理还更变态了。
　　刘婉兮看着盛怒的薛牧，低声道：“啸林。”
　　李公公应声道：“在。”
　　“给他模拟气场，造成鞭打的听觉。”
　　“嗯。”
　　“你很生气？我也很生气，你看他把我当个人了吗？”刘婉兮慢慢挨到薛牧身边，伸手抚着他的胸膛，眼里的色彩妖异无比：“薛牧，这一刻你还能忍，还是个男人么？”
　　薛牧此刻邪火直冒，之前听说姬青原对夏侯荻那种心思，他就已经非常愤怒地想要推倒刘婉兮了，强行憋了下来已经很不容易，再度被惹起一肚子火，哪里还能按捺？
　　刘婉兮的态度与他一拍即合，他再也懒得去考虑那么多有的没的叽叽歪歪，一把拉过刘婉兮，直接推在了屏风外用来给伺候者暂歇的软榻上。
　　屏风之内，一片昏暗，姬青原满耳朵都是鞭打的声音，快感无限地呵呵直笑。屏风之外，珠光柔和，薛牧当着宫女们的面，重重地压在了他的贵妃身上，撕碎了宫装。


第四百三十九章 如此鞭刑
　　无论是薛牧还是刘婉兮，在这一刻都没有想过借种。
　　饮那半盏残茶，意味本就已经确定了，早晚会滚在一起。薛牧贪刘婉兮的美色，刘婉兮也希望和薛牧有那么一次，本来就是你情我愿的一件事。只是原先薛牧并不想这么快，他觉得这女人很可怜，想要多给点情调慢慢来，而不是开口就直奔那种主题。
　　但这一刻实在管不着了，动不动想杀我，上了你的贵妃再说！
　　而对于刘婉兮来说，今晚浅浅交流了一阵，营造了一些简单的活泼和浪漫氛围。薛牧觉得还不够，但对于刘婉兮早就够了。
　　在薛牧看来很简单的那点浪漫温柔，轻而易举地贯穿了她的心，原先的“借种对象”或是“赎罪对象”的标签早都不知道甩哪去了，依恋感随之而起。
　　所以她会吻得都不愿放开。
　　要不是被姬青原传召打扰，她很期待今晚就能和薛牧共度一个甜蜜美好的夜晚，然后他陪着自己，温暖这冷寂的扭曲的深宫。
　　而在这时候，刘婉兮只期待薛牧能给自己一场疯狂的抵死缠绵，那是最好情绪发泄也是对姬青原最好的报复，并不希望薛牧这时候又来装君子，那才是让人失望。
　　妖女出身毕竟还是妖女出身。
　　薛牧没有让她失望，妖人毕竟还是妖人。
　　他只会觉得在姬青原旁边推倒他的贵妃，特别兴奋。
　　宫装被粗暴地撕成了碎条，白皙如玉的身躯在夜明珠的柔光之下散发着惊人的诱惑和妖冶，仿佛白雪堆叠，而两点红梅轻绽，完美的色泽和曲线让人血脉贲张。
　　薛牧深深埋首，刘婉兮粉颈轻扬。毫不掩饰的舒畅声息从樱唇中呢喃，场面妖异而绝美。
　　周围的几位小宫女垂下了脑袋。
　　她们基本是星月小妖女悄悄进的宫，也有部分是刘婉兮救下了命的铁杆心腹，对于这个场面她们也觉得为贵妃叫好，解气得很。但不管怎么说，还是太有冲击性了……
　　屏风之内还隐约传来姬青原的低笑声呢……
　　叶孤影木木地抱着膝盖蹲在墙角，她忽然意识到一件事。
　　自己是该旁观盟主多少场春宫才是个尽头？他那时候带给自己奇怪的恶意感，不会就是指这个吧？
　　不上不下的很难受的意思？
　　叶孤影脸蛋皱成了一团，下巴抵在膝盖上，快要哭了。
　　你们能不能叫得小声一点，人家今年二十六七了也是会有需求的好不好……
　　模样能不能正统一点，你抓着人家的小脚踝举得高高是什么意思，怕我看不清楚吗？
　　还要把膝盖摁到肩头叠起来，然后你还要站起来从上往下……
　　真是举屋都能把最关键的地方看得清清楚楚啊！
　　有血……
　　真是处子……姬青原你相处了十四年的贵妃还是处子，平时连手指都不知道用吗？只会用鞭子抽？
　　这回真被人用鞭抽进去了，还不是百鞭，这才一会儿都不知道几百鞭了。
　　让他打架可没这速度，做这事怎么如此勇猛呢？
　　叶孤影无意识地磨动了两下。
　　止痒，挺舒服的。
　　她轻轻咬住了下唇，左右偷看了一眼，没人能看见她。女刺客犹豫了一下，小心地把手伸了下去。
　　“哈……”女刺客的轻轻喘息被榻上更激烈的呼喊彻底盖得听不见一点水花。
　　“鞭打”的声音极有节奏地缭绕在姬青原耳边，他露出了满足的笑意。
　　……
　　鞭刑结束了。
　　刘婉兮四肢紧紧缠绕着薛牧的身躯，有些失神地体验着最后的余韵。
　　“你的气息……”过了好一阵子，刘婉兮才略带沙哑地低声道：“天道？”
　　“嗯……”薛牧低声道：“我感受到了你的经脉，郁结且脆弱，丹田散而紊乱，根本无法承载修行，双修功都不能使用。但似乎我的气息可以滋养，多次之后说不定有点希望……”
　　刘婉兮失神的眼睛慢慢泛起了光亮：“婉兮有复原之望？”
　　薛牧轻抚她的俏颜，笑道：“乖乖听话，说不定真能复原。”
　　“婉兮很听话的。”刘婉兮喘息了一阵，慢慢跪坐起来，取过丝巾温柔地替他擦拭血迹，继而双手捧上：“婉兮身心俱已属君，永无更改。便是你以后要像姬青原一样虐待，我也只能认了。”
　　“我不是姬青原。”薛牧收巾入戒，低声道：“走吧，你第一次，我刚才也粗暴了些，你还是好好回去休息一晚，别理会姬青原了。”
　　“不行呢。”刘婉兮微微摇头：“还要复命，起码做个样子。”
　　见刘婉兮挣扎着起来，有小宫女迅速取了一套新衣，服侍她穿好。
　　那是真正的娇弱无力，下地都难，踏足一步便是秀眉轻蹙，辛苦地撑着小宫女的肩膀才能站稳。薛牧看着忽然就冒起了一句诗：
　　“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”
　　她当之无愧啊，包括“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
　　正这么想着，又有小宫女羞涩地取了他的衣服，低声道：“我们伺候总管穿衣。”
　　薛牧这会儿也懒得动，着实体验了一把帝王腐败生活，小妹子娇娇怯怯地替他穿衣的感觉……嗯，其实一般般，远不如自己三下五除二穿好的干净利索，再加上贤者时间也没有揩少女油的心情，纤手摸在身上都没什么反应。但是这种心理体验真是舒坦，难怪人有了权力就很容易腐败。
　　他在这边穿衣服，刘婉兮也在宫女搀扶下再度见了姬青原，见她步履蹒跚眉头轻蹙的样子，姬青原缓缓道：“可敢再犯？”
　　刘婉兮心情实在怪异，没有回答。
　　姬青原又道：“朕刚才也是脱口而出，实际并没有想要借此立储，只是薛牧此人不能留，否则必成大患。你让李总管进来，朕和他讨论一下怎么在京师伏杀薛牧，你去吧。”
　　这才对的，想杀薛牧就杀薛牧，把这个和立储联系在一起就没那道理了，想必刚才的鞭打声也慢慢让姬青原冷静了几分。薛牧坐在外面摇摇头，这会儿实在懒得置评，连听着他还想杀自己都毫无波动了。
　　李公公带着一脸贤者时间的模样进了屏风，刘婉兮缓步而出。薛牧起身接着她，两人对视一眼，同时无声地笑了。
　　“摆驾。”刘婉兮吩咐左右：“本宫也回宫考虑一下，怎么杀薛牧，为君分忧。”
　　左右宫女全都忍不住捂住了嘴，生怕一不留神就笑出声。
　　怎么杀？
　　怀中抱汉杀呗。


第四百四十章 真相大白
　　宫中有温泉池水，名为天清玉瑶池，算是刘婉兮日常最爱的地方之一，尤其在这样的冬季，失去了御寒功力的她几乎每天都会来泡池水，洗涤凝脂般的肌肤，温养病弱的体质。
　　靠在池水里泡着，喝一碗宫女们递上的酒酿小圆子，美美地小憩一会，就是刘婉兮每天最放松的时刻。
　　而今天池水里多了个男人。
　　薛牧曾经去参观过杨贵妃的华清池，不得不说那个水坑实在有点毁梦想。而眼下这个大池才是真正符合了曾经心中的梦，玉池十余丈，花瓣铺洒，清香撩人。周围的宫女们仅着小肚兜，轻纱绕身，侍立在侧，随时等着调节水温或者帮忙搓身，配合着明珠光亮，音乐轻响，整个场面靡靡无比，让人不知人间何世。
　　而那池水温暖柔滑，也不知是池水更柔，还是身边人的肌肤更软。
　　初尝滋味的刘婉兮彻底散发出了妖女的惊人媚意，而她完美的身躯同样让薛牧流连忘返，两人原本只是清洗一下，可洗着洗着就波翻浪涌，干柴烈火怎么都止不住。
　　“洗澡就好好洗啊……”叶孤影缩在旁边，一边用力搓洗着，一边愤愤然地吐槽。
　　刘婉兮正在喘息：“不、不要在里面……”
　　薛牧愕然：“不是要借种？”
　　“人家……人家不想这么快……多陪我几天好不好嘛薛牧……”
　　妖女撒起了娇，薛牧暗叫把持不住，只得猛然抽离，转了个身。
　　一道玄奥的弧线仿佛带着天道的奥妙，落在了看似空无一人的池边角落，叶孤影摸着脸上的黏糊糊的什么鬼东西，懵了。
　　那边薛牧和刘婉兮正在紧紧拥着休息，刘婉兮的手指在他胸口画着圈圈，低声道：“你和清儿这么久了，怎么也没想要个孩子？还有别的女子……”
　　“呃……因为大半用于双修了，精气化阳气，阴阳循环共生修行，生儿育女的作用被化解掉了。”薛牧想了想，又摇头道：“现在还是宗门转型高速发展的时期，暂时我们也都没有那种想法，一切稳定后再说吧。”
　　刘婉兮缩在他的肩窝里，喃喃道：“其实……我本该有个孩子，你……你会不会因此看不起我了……”
　　“等……等等！”薛牧差点没跳起来：“什么情况？”
　　那边叶孤影抹着脸发愣，本来想要去找薛牧麻烦的，也一时被这奇葩情况给弄岔了心思，这什么情况？
　　见薛牧反应剧烈，刘婉兮有点害怕地缩了一下，红着眼眶道：“果、果然就看不起我了吗……可我、我不是有意隐瞒的，我连她还在不在世都不知道……”
　　“不是要不要的问题，你元阴未失，哪来的孩子？”
　　刘婉兮低声道：“那会儿不是说到，我去勾搭一个正道俊杰么……”
　　“嗯，你继续。”薛牧深深吸了口气：“这回真不打断，你慢慢说。”
　　“那个人叫岳千江，是玄天宗直属二级宗门寒江派的少主，当时有极大的希望被问天收入门墙成为嫡传弟子的。”刘婉兮低声道：“和他接触了一段时间，我的身份没瞒过他，被认出来了，本来以为会是一场厮杀……结果他却表示，正魔之争乱象太久，双方处处尸横，无论是对玄天宗还是对魔门各道都是不可承受的，他不想和我打，只想结束这样的乱局。”
　　薛牧愣了愣：“怎么结束？”
　　“以他和我的身份，只要能结合，至少能换来数十年的正魔和平。”刘婉兮咬着下唇，眼里有闪过了痛苦之意：“我那时天真地觉得这确实是个好办法，星月宗当时也很疲敝，师父和问天对战不敌，受了重伤在养，门下气氛又不好，乱七八糟的男女双修，恣意挥霍底蕴，一团乌烟瘴气。清儿才十四，夤夜才十一，都需要好些年的成长……我、我觉得我应该承担起来……”
　　“所以你被他说服，共同进行了面上的恋情交往，作为两宗关系的缓和剂？”
　　“是的……但是我们都知道这种交往两宗都不会同意。师父被问天伤了，正在气头上，哪里肯让自己刚养出来的嫡传出道第一年就跟问天门下搅和在一起？问天也是，他玄天宗多少人死在师父手里，哪里会肯？”刘婉兮叹了口气：“可我们两个想要结束的就是这样的争斗，于是便想生米煮成熟饭，双方总该认了。”
　　“所以就是你之前说的提取精华自孕的办法？”
　　“是、是的……我身怀星月神典核心功法，未入道前是不能失元阴的，再说我并不是喜欢他这个人，才不会愿意放弃一切跟他那个呢。”刘婉兮紧张道：“我真的没被他碰过……”
　　薛牧叹了口气：“继续说吧。”
　　“办法是他找到的，说从药王谷处得知这个手段，可以自然成孕，不伤元阴。我遍阅典籍，发现确实可以，不但可以，这种手段生子还有可能更聪明更有天赋……”
　　薛牧木然。
　　刘婉兮咬着下唇顿了很久，见薛牧半天不接话，她才无力地继续道：“孕是成了……可他是骗我的。他根本不是为了消弭争端，谋求和平，而是一直在暗谋我这个星月嫡传的人头，以作成为玄天嫡传的进身之阶。当我剖腹诞下孩子，最是虚弱无力之时，他一掌打了过来。”
　　薛牧：“……”
　　“啸林一直暗中跟踪窥视于我，及时救下，但我在最虚弱之时受此伤害，修行大崩，就此散功成为废人。”刘婉兮痛哭失声：“是我蠢，是我害了师父……师父本来就重伤未愈，真是被我活活气得走火而死的！”
　　蠢是真蠢的，或许那个岳千江说话很有技术，很有龙傲天的“强大感染力”，很能取信于人？否则真难理解这破办法也能骗得人去用……
　　也许归根结底还是她出发点太善意了，想要消弭争端，争取和平，走进了死胡同。
　　难怪她自责一生，自虐自惩，永远活在阴影里。但这时候薛牧已经无心去怪她那点陈年旧事了，真正的问题不是这个……
　　他呆愣了老半天，看着刘婉兮痛哭失声都没去抚慰，只是一字一字问：“那孩子呢？”
　　刘婉兮抽泣道：“当时孩子已经没有气息了，我本以为她死了……前几年清儿找到我，告诉我孩子没死，被她养大。但是清儿不希望孩子知道身世，只想让她没有负担的快乐成长，便没有让我们相认，也不肯告诉我是谁。我、我自己也不敢问啸林……我害怕面对她……”
　　薛牧抚额，半晌不知道怎么说才好。
　　搞了半天，你还是小婵亲妈……
　　这回真是对上了……
　　不对，这回是乱套了！
　　姬青原这个打断传召真是时候，要是当时等她说完了，多半自己还不敢上了……这回上都上完了，怎么破？
　　如今想想，薛清秋心中也是恨意难解吧，所以不想接她出宫，任她在宫中自虐受罚，同时也不想告诉她孩子是谁……而到了修行大成，第一件事就是去灭了寒江派满门鸡犬不留，连问天都没来得及去救。然后捉了那个岳千江囚禁在宗门秘地，折磨了好几年，到了今年才折磨死……
　　夏文轩心中是知道一切的，所以在那坟头喝酒，说这是敌人，差点没蹦迪了。
　　但是薛清秋又难忘早年的姐妹情，所以对岳小婵视如己出。依然肯让她姓岳，估计也是有点提示刘婉兮的意思，可惜这胸大无脑的笨蛋没意识到这点暗示，说不定反而认为孩子不可能姓岳，第一个排除岳小婵了。
　　话说回来，这对母女除了血缘关系之外，真是没有任何母女的意思，就连血缘都也有点与众不同，更像个容器性质……甚至母女双方连互相的存在都不知情。
　　这还算不算母女？
　　薛牧陷入了深深的伦理学思考。


第四百四十一章 面膜
　　见薛牧久久沉吟，刘婉兮心中很是绝望，她以为薛牧嫌弃了，又或者是知道了当初的蠢事而厌憎了。她抽泣着慢慢后退，离开了薛牧的胸膛。
　　薛牧觉得怀中一空，转头看见刘婉兮哀伤后退的样子，愣了一下：“干嘛呢……”
　　说着又伸手把她拉过来：“我早就说了，过去的事已经过去了，你该受的惩罚该受的责难，也已经受了十几年了，难道还要一生背负，没完没了？”
　　刘婉兮被他重新拉在胸前趴着，怔怔地抬头看着他的表情：“你……你不嫌我？可你……”
　　“我……不是……有件事情……哎呀……”
　　薛牧头疼地捏住了脑袋。
　　很明显这对岳小婵无法交代，要了她亲娘，以后怎么要她？岳小婵绝对不可能愿意的吧！而此刻看似千依百顺的刘婉兮，一旦知道岳小婵是她女儿，也不会愿意的吧，要么就是与刘婉兮一夕之欢就此罢手当作没事发生，要么就得放弃岳小婵？
　　搞毛呢，以前觉得薛清秋和岳小婵的师徒关系已经很头疼了，好不容易让她们各自默认了这样的关系，这回还闹出母女来了，怎么解决？
　　本来都猜对了的，结果被她的处子状况干扰了自己的判断，以为没问题，上得乐滋滋的，这回乐到坑里去了。
　　罢了，也别说，其实真正干扰了判断的是自己那点色心。刘婉兮实在太美，自己从来就蠢蠢欲动，根本没想过仔细了解之后再说，这是怪不得任何人的，后果只能自己担着。
　　咬牙想想，师徒可以，母女又有什么不行？
　　当时濮翔打开的新世界大门，可还没关上呢！连那死胖子都能，自己为什么不能？江山绝色谱，还想尽收呢，这一关不过去怎么尽收？魔门妖人不搞点惊世骇俗的事，算什么魔门？
　　管它呢，撑死胆大的饿死胆小的，以后怎样是以后的事，就算全崩了也是自己自作自受。眼前的先抚慰下来再说，刘婉兮都已经惶然不知所措了。
　　想到这里，薛牧叹了口气，低声抚慰道：“没事，是我的问题，不在你……”
　　刘婉兮心情骤松，带着哭腔道：“婉兮只怕你不要我了……如果你不要我，我、我都不知道怎么活。”
　　“别要死要活的，你女儿聪明伶俐天资卓绝，美得冒泡，你该心花怒放才是的。”
　　刘婉兮愣了一下，嗫嚅着似是想问，又不敢问。
　　“该面对的总要面对，没什么不敢知道的。我也觉得他们时至今日还瞒着你也没什么意义了，都多少年的事了，何必个个看不开……你女儿便是星月少主岳小婵，她眼下正在闭关突破入道，一旦出了关，我让她来见你。”
　　刘婉兮怔怔地看着他，骤然知道女儿是谁，还是如此优秀的天下知名俊杰，一时间心情复杂无比，又是兴奋喜悦，又是纠结退避，根本说不出一句话来。
　　其实叶孤影觉得倒不是别人看不开，有没有亲历当年的剧变，心态是不一样的，薛牧身在局外当然可以觉得事情过去了，但对于局内人无论是薛清秋还是刘婉兮，都未必愿意面对。当然薛牧说得也没错，过去了总是过去了，也需要有他这么一个局外人居中化解各人的心结，否则几个当事人可能一辈子都在纠结，于事无补。
　　薛牧又道：“你要留着有为之身，将来对小婵更好一点，弥补这些年未尽的母亲责任才对。至于小婵会怎么想，我也会帮你分说。”
　　“谢谢你……”刘婉兮心情大起大落，筋疲力尽地挨在他怀里，再也没有了说话的力气。
　　薛牧这才意识到大家都还泡在池子里，长长吁了口气，将刘婉兮抱出池子，坐在池边替她擦拭。
　　刘婉兮痴痴地看着他温柔的模样，眸子里又有泪光闪烁。
　　薛牧倒是不太敢看她感激依恋的眼神，仔细擦拭着没有抬头。他终究隐瞒了自己和小婵的关系……不过这时候倒也确实不合适说，怕刺激到好不容易平静下来的刘婉兮，还是以后找个合适的机会吧，总归要面对的。
　　软巾抹过她的小腹，光洁如脂，没有任何动过刀的痕迹。薛牧手指轻抚，忍不住自语：“剖腹，没疤痕啊……”
　　刘婉兮轻声回答：“有药王谷伤药，只要不是陈年旧疤，都很容易消除的。否则婉兮常受鞭刑，早就该不成模样了……”
　　“唔……陈年旧疤没有办法了么？”
　　“长期涂抹的话，应该还是能消一些的吧。”不知薛牧忽然问这个是干什么，总之刘婉兮都当圣旨对待，立刻吩咐宫女：“取雪肤玉容膏来。”
　　薛牧也不阻止，继续帮她擦了身子，裹上了浴袍，扶她坐在一边的躺椅上休息。
　　宫女很快取了膏药过来，薛牧掂在手里看了看，洁白的软膏，闻着清香扑鼻。他喊了一声：“孤影。”
　　叶孤影早就一身清爽地站在旁边等了，闻言怔了一下，醒悟薛牧问这个膏药居然是为了自己的……
　　她抿了抿嘴，一股暖意涌上心头，连之前被糊了一脸的怨气都消散不见了，慢慢现出身形，低声道：“我不用的，其实我要消疤的话，自己早就能消……只是美丑对我无痕道毫无意义，没必要特意去消的。”
　　一边说着，一边就看着薛牧的眼睛慢慢瞪大，如同见了鬼一样。
　　“干嘛啊？”叶孤影皱着眉道：“我很丑行了吧，比你怀里的贵妃差了十万里行了吧。”
　　“不是……”薛牧茫然道：“你脸上的疤呢？怎么不见了？”
　　“不见了？”叶孤影奇怪地摸了一下，果然光滑得没有疤痕感。她惊讶地跑到殿边铜镜看了一眼，镜中人脸色微润，不但没有丝毫疤痕，就连往常因为长期处于阴影中而导致的苍白都改善了，变得红润了许多。
　　叶孤影用力眨巴了两下眼睛……忽然觉得自己也挺漂亮的啊，能比那贵妃差多少？
　　呃不对，这是怎么来的？叶孤影想到了那团黏糊糊的玩意……
　　刘婉兮的声音也在此时传来：“这位无痕道的妹妹……很漂亮啊……”
　　薛牧颔首道：“今天看着是不错，不知道敷了什么面膜……”
　　叶孤影忽然炸了：“你才敷面膜，你全家都敷面膜！”
　　薛牧愕然看着叶孤影扑通扑通一溜烟跑得没了影儿，莫名其妙地挠挠头：“没见这丫头这样过啊，这是干嘛？”
　　刘婉兮笑了一下：“你的女人缘很好呢，这位姑娘是在发你的小脾气。无痕道中人少受关怀，你挂念为她祛疤，她心中其实该是很暖的……看来你对她也有意？”
　　薛牧试探道：“你不在乎我的贪得无厌？”
　　“我怎么可能在乎……”刘婉兮依恋地钻进他怀里：“薛牧……抱我回宫，我一刻都不想离开你……”


第四百四十二章 欢迎回家
　　寝宫之中，芙蓉帐暖，今夜的刘婉兮筋疲力尽，两人没有再做什么，刘婉兮小猫一样缩在怀里睡得正香，薛牧斜靠床头，眼睛直愣愣地看着天花板想事儿。
　　叶孤影没好气地抱肩斜靠在墙边，她没有再隐匿身形，一身包裹得严严实实的黑衣，宽大的斗篷笼罩了身材，几缕碎发透出斗篷，覆在额前。明亮的眼睛斜睨着，打量着薛牧出神的模样。
　　“剑州途中，抱着岳小婵上下其手，舒服吗？”她忽然问。
　　薛牧转头看了她一眼，抽抽嘴角没回答。
　　“抱着她亲娘几百鞭子啪啪作响，舒服吗？”叶孤影继续问。
　　薛牧龇牙：“原先在阴影里默不作声多可爱，怎么就变死了呢？”
　　“你御下太宽，既然我犯了规矩也就扣点佣金，我拼着不要了行不行？”
　　“……”
　　“为什么会想起替我祛疤？收买人心？还是连母女都没满足你，又想把手伸向我？”
　　“说哪去了。”薛牧叹了口气：“不管你无痕道怎么想的，反正我觉得女孩子应该不喜欢脸上有疤……说句实话，我觉得你原先有疤的样子挺野性美的，也显个性，如果以我个人审美压根就不要消除。”
　　“……”叶孤影沉默了一下，幽幽道：“变态。”
　　“诶，孤影啊，你们无痕道里不谈恋爱的？也是无情道的意思？”
　　“不是。”叶孤影淡淡道：“无痕道倒是认为男女大欲是人之天性，并不反对。无非只是禁止因情影响任务，关于这点的惩处很是严厉。不出任务的时候爱咋咋，没人管的，甚至提倡平时多释放压力，以免绷得太紧。”
　　“你们这道倒是挺有趣的……还讲一张一弛，有那么点天道的意思。”
　　叶孤影摇头道：“然而大家久处任务里，压抑多了自然也就情感淡漠，欲念微薄，到头来大半也就是一生独行了。更何况大家惯处阴影，难得真容交流，感情从何谈起，偶尔有人有了需求，青楼解决就是了。”
　　“没人憋了一身暴戾，出去强暴之类的？”
　　“偶尔有，但于道不合。门规虽不惩处，但往往被同门歧视，视为无能废物，所以很少有人这么做。”
　　“越发觉得你们挺可爱的。”薛牧沉吟道：“说穿了还是环境问题。要是无痕道日子好过了，你们也没什么可压抑。”
　　叶孤影淡淡道：“是。所以你想说什么？”
　　薛牧奇道：“你在紧张什么啊？现在我一脑门烂账，还怕我有闲工夫惹你啊？”
　　叶孤影撅了撅嘴，她才不敢说自己被他那东西糊了一脸，心态正敏感呢。她叹了口气，转移话题道：“贵妃挺可怜的，你别想着玩弄一番就丢，不然我也看不起你。”
　　薛牧点点头：“不会的。”
　　“至于你头疼的事嘛，至少魔门各道没人当回事。我们讲强者为尊，哪来那么多道德礼法。别说那点关系了，就算几代人一股脑儿收了谁能说你？怎么解决当事人，看你自己的本事。”
　　叶孤影丢下这几句，身影又渐渐隐匿不见，似是不想跟他谈太多男女事。
　　实际上话说到这一句她已经不敢再往下说，真论魔门的意识来看，那现在作为盟主的薛牧要她陪都很容易，无痕道上下一点反对都不会有。多半还会当作两家更和谐的纽带，抚掌称快呢……
　　她自己都很清楚，之所以派女性跟随保护，本来就有这种觉悟。只是她原本以为自己丑陋，薛牧看不上，很放心……
　　可今天总觉得心慌慌的，没那么放心了……
　　“对了孤影，麻烦出宫一趟，让夤夜进来陪陪她的大师姐。”
　　叶孤影愣了一下，暗自点了点头，薛牧这是确实有心对刘婉兮好，而不是当一个玩具禁脔。她丢下一句“安全自己留心”，影子迅速消失不见。
　　……
　　安全是真没什么可留心的，至少在刘婉兮的寝宫周边，跟星月宗的后花园区别不太大。真正要留心的安全反而是要小心放纵过渡死在女人肚皮上。
　　刘婉兮的黏人程度简直无以复加，真的能看得出来她是彻底把一生交到了薛牧手里，当作了此生最大的灵魂依靠。
　　一大早薛牧是被一阵温暖和舒适刺激醒的，睁眼一看，刘婉兮正在做早安咬。
　　想骗岳小婵做的，没骗成，而刘婉兮主动无比地这么做了，见薛牧睁眼看她，只是温柔地笑笑，继续埋首服侍，很是认真。
　　薛牧一时不知道怎么说，说不刺激不满足那是不可能的，也不会矫情去叫停，只是心里有些复杂，轻抚这个本应叫做丈母娘的女人发梢，没有说话。
　　刘婉兮视为鼓励，更卖力了。
　　她的技术并不好，看来不像秦无夜那般拿假货练过，不过作为看过图谱修行的星月妖女，总归做得中规中矩，尽心尽力地想要让爱郎满意。
　　薛牧终究没忍住，把她拉了上来，做了一发晨练。
　　事后刘婉兮无比满足地伏在他身上，轻喘道：“我真不想起来，永远赖在你身上就好了……”
　　薛牧低声道：“该起来啦，再赖下去我们都要被人揍。”
　　刘婉兮奇道：“谁敢揍你？”
　　“你的三师妹。”
　　当刘婉兮匆忙穿着一本正经的正装出门见妹妹时，打开殿门第一眼就看到了一个五岁小女孩坐在院子里，对着满桌的糕点瓜果胡吃海塞，肉嘟嘟的圆脸已经塞得横向发展了，跟只球一样。
　　刘婉兮愣神在那里，仿佛自己穿越回了二十几年前，那个刚刚入门没多久，抓着根鸡腿满嘴油汪汪往自己腿边蹭着喊“师姐”的那个小女孩。
　　“夤夜……”刘婉兮抽了抽鼻子，有些退缩地不敢上前：“你、你还好吗？”
　　“很好吃啊。”夤夜没有转头看她，用力地吞咽了一口，有点辛苦地道：“皇宫别的气味不大好，吃的真不错啊……”
　　刘婉兮咬着下唇，低声道：“那欢迎夤夜常来做客。”
　　“不是啊师姐。”夤夜转过头，看看刘婉兮和薛牧紧挨着的手臂，忽然咧嘴一笑：“应该是，欢迎师姐回家。”


第四百四十三章 大家一起看奏折
　　刘婉兮喝着稀粥，夤夜抱着她正在互叙别情。
　　如果说薛清秋心中还有点对刘婉兮的恨意在，那夤夜真没有。在幼儿形态下，她只有最纯净的心灵，一切负面情绪无法存在，更别提十几年前的陈年旧事，她真没法往心里去。
　　刘婉兮的心情很好，三姐妹一起长大，关系极亲。她出事的时候夤夜才十一，原本就还是小孩子，这会儿更小了，直接到了二十年前，除了久别重逢的喜悦之外还多了几分母爱之情。
　　“夤夜你这副样子真可爱……”
　　“哼哼那是当然的，夤夜是最可爱的。”
　　“你变小会不会很难受的？”刘婉兮忍不住比了个高度：“那时候你都已经这么高了。”
　　“哼，后来更高了，我比秦无夜高一点点！只比夏侯荻矮一点点！夤夜长大了是最适中的身材，最漂亮的！”
　　刘婉兮忍不住啵了她一口：“你现在也是最漂亮的。”
　　夤夜笑得眯着眼：“不敢当不敢当，师姐你也很漂亮，怪不得我爸爸忍不住，一大早就啪啪啪的。”
　　刘婉兮俏脸通红，心知那一发晨练被听光了，但又更好奇了：“爸爸？”
　　“牧牧就是我爸爸啊。”夤夜回答得理所当然。
　　刘婉兮尴尬道：“你喊他爸爸，那清儿该怎么喊他？”
　　“师姐你想问的是自己吧。”夤夜笑嘻嘻的：“你随便喊啊，爸爸是我一个人的。”
　　刘婉兮无语地张了张嘴，不知道怎么回应。
　　乱套了嘛……
　　叶孤影靠在墙边悠悠吐槽：“我记得胭脂坊传闻，秦无……”
　　夤夜一下就跳了起来：“不许提那个妖精！那个不算的！”
　　众人都笑。
　　李公公在此时笑呵呵地抱着一叠奏折过来，笑道：“姬青原让我设宴邀请总管，带上两卫和六扇门强者伏杀。”
　　薛牧也在喝粥，闻言笑道：“这不就是设宴了嘛，多谢款待。”
　　刘婉兮放下碗，叹了口气：“又这么多奏折啊……”
　　李公公颔首道：“皇帝真是不好当的，姬青原那勤政模样不是谁都能学的，这大把的政事，农贸工商，财税，救灾，薪俸，监察，教化，朝野争斗，势力交锋，人才培养……或者什么弹劾来弹劾去的，都是日常了。老奴跟了这大半年，还是很多地方知其然不知其所以然。”
　　刘婉兮叹道：“所以短期内我们还是得跟着姬青原学。”
　　李公公笑道：“那我们先挑一下，今天什么可以让姬青原听。”
　　刘婉兮很舍不得抱着夤夜的感觉，幽幽道：“吃个早饭都不得安生。”
　　以前这些年刘婉兮日常是没多少事做的。虽说她是内宫之主，管理宫内事务已经多年，但这个可不需要坐班，内务规则都是正常运作的，定期听个汇报，遇事处理就可以了。对于一个根本没有妃嫔想争宠的后宫来说，要处理的破事着实难得遇上几件。
　　近期怕宫外的皇子和生母暗中联系，几位妃嫔周边还有影卫团团监视着。
　　而这几天刘婉兮是真的忙。她要负责读奏折给姬青原听，在姬青原口头批示之后代为落笔朱批。这就意味着，她想让姬青原听到什么，姬青原就听到什么；想把姬青原的批示写成什么样子，就写成什么样子；想草拟怎样的圣旨，那就是怎样的圣旨。
　　只要她会做得好，那就和皇帝区别不大。
　　当然，姬青原留了个制衡。接收整理以及事后分回奏章的太监部门也叫司礼监，此刻掌握在李公公手里，给奏折加章、给圣旨盖玉玺的权力也掌握在李公公那儿，这就是卡住了头尾审核，让刘婉兮不能为所欲为。平时姬青原也经常过问李公公内外事务以作参照，让刘婉兮也不能随便欺瞒。
　　此外，对外宣口谕或者在议政的时候旁听，也是李公公的职责，刘婉兮没有随便面见朝臣的权力，也无法垂帘。所以薛牧建议的是李公公做大奸臣培植党羽大揽朝政，这是完全有可能办到的事情。
　　姬青原也怕这样，所以又给了刘婉兮统领影卫和调度内宫战偶的权力，也是防止李公公的武力过盛而控制了刘婉兮。又密令影卫统领雨清晨，一旦遇到特殊情况，迅速通报姬家守鼎者。
　　看上去这相互制衡搞得不错……
　　只不过当刘婉兮和李公公压根就是一伙的时候，姬青原的谋算就变得白费劲。
　　加上影卫内卫被借查毒为名清洗了一遍，确认是皇子们的人基本全被收押了，其余的该收买的收买，该控制的控制，连影卫统领雨清晨这种不受薛牧独门毒药影响的强者，都被李公公施加星月宗秘技做了心灵控制，至此一切都成了笑话。
　　皇宫之内真正可以算魔焰滔天，叶孤影之前在想到底谁是皇帝，真是没想错的，眼下薛牧在这里真的跟皇帝差不多。
　　哦不对，今天当皇帝的人有点多，大家一起看奏折玩。
　　夤夜眨巴着眼睛翻了一本奏折看了一眼：“臣闻义王设宴款待正道各宗，问天、冷竹、莫雪心与会，宴至半途，元钟亦至，众人彻夜计议不止，恐有异心。”
　　夤夜看到了熟悉的名字觉得挺好玩的，又翻开几本看了看，眼睛很快变成了圈圈：
　　“不足半月便即开春，陛下宜早定春祭之典。祭台年久，工部尸位素餐……”然后是一大段喷人的话，至于春祭什么的早都不知道抛哪了。
　　“年初察举即将开始，陛下宜早定钦使，定品定级。臣举吏部刘侍郎永，刘永者，为官方正……”然后是一大段夸人的话，察举的具体细则没半点建议。
　　“灵州异变，虚实之意冲天而起，虚实鼎已落星月，陛下宜早定计……”
　　“宗人府皇家讲武堂近日驰废，皇室子弟斗鸡走马，堂中习武者十无二三……”
　　“京师有善望气者，曰妖星北来，宫闱不清，陛下宜察之……”
　　“沂州总督重伤卧病，陛下宜早定人选……”
　　有用的没用的掺杂一起，更多的是表达对龙体的关心，说自己找到了什么好药想要进献云云。夤夜看了十几本，实在看不动了。还好大家的用语都很直接很朴实，没有骈四俪六虚话一堆，否则夤夜怀疑自己一本都不一定看得完。就算看完并且也知道意思，可绝大部分事务她压根就一脸懵逼。
　　转头看看，薛牧也靠在椅子上掂着一本奏折看得很认真。
　　“爸爸，皇帝平时考虑的都这些啊？”
　　薛牧拍着奏折悠悠道：“总是听人说做皇帝很苦，傻子才做，今天这么看来还真有几分道理。”
　　“还不是无数人想做。”刘婉兮笑笑：“总归是名义上的天下共主，若能压服武道中人，就更是……”
　　薛牧笑道：“起码江山绝色予取予携是么？”
　　刘婉兮给了他一个媚眼：“那是你，别人哪像你这点追求。”
　　“还不够呢……”薛牧捡起夤夜丢下的那份“宫闱不清”，呵呵笑道：“这谁望的气，有点门道嘛，就差没说我们秽乱宫闱了。”
　　刘婉兮顺手提起朱笔在上面批道：“妖言惑众，令六扇门擒之严审。”
　　李公公很快加了个章，放到一边。
　　薛牧看得好笑：“你们就这么帮姬青原看奏折的啊……”
　　刘婉兮噘嘴道：“给我们加了多少事呢！我还想多陪你的。”
　　薛牧张开手臂：“那我们再秽乱一把如何？”
　　刘婉兮笑着坐进他怀里，抱着一起看奏折。夤夜看着这奸夫淫妇的表现，忍不住转头问叶孤影：“孤影姐姐，如果姬青原看见这模样，会活活气死吗？”
　　叶孤影没来得及回答，门外传来萧轻芜的声音：“他余毒已清，凭着功底可没那么容易气死了。”
　　“小师妹！”夤夜平伸手掌飞奔过去：“给师姐摸摸！”
　　“摸哪里啊你！”
　　俩妹子打闹在一起，刘婉兮很是无语：“怎么又是师妹了，那我怎么喊医仙子？”
　　“这个……”
　　“你是上天派来来挑战我的辈分认知的吗薛牧……”
　　薛牧沉吟良久：“或许你说得很对……”


第四百四十四章 第二堂课
　　“轻芜给师父请安。”萧轻芜胸前挂着夤夜，很是无奈地道：“甲胄在身，不便全礼，请师父莫怪。”
　　薛牧差点没笑喷：“轻芜你现在越发有趣了，可以考虑写段子。”
　　“只不过是因为面对师父而已。”萧轻芜暗道连肚兜都给你了，还有什么好瑟瑟缩缩的，面对别人她才没这么开朗呢。
　　薛牧问道：“是来交功课？”
　　“是的，一早去给姬青原常规治疗了一下，这就来找师父评点功课了。”萧轻芜忍了半天，终于忍无可忍地把在她胸前蹭个没完的夤夜拎了下来，摸出一卷稿子，小心道：“请师父指点……”
　　薛牧惊了：“这么多！”
　　“十、十八般模样嘛，我写了十八场。”
　　“……”薛牧如看天人：“难道你不知道一场就可以摆十八种模样了吗？”
　　萧轻芜懵了：“啊？”
　　薛牧恨铁不成钢地教导：“再说什么十八般模样三十六散手的，那只是一说，只要一般模样写得出彩，那就是精华所在。要你写十八种干嘛？”
　　萧轻芜垂头丧气地听训，暗自记录功课。
　　薛牧正在拥着刘婉兮一起看稿子，嘴上虽然恨铁不成钢，其实心中乐得不行，看这个娇怯怯的医仙子亲手写的小黄文，有趣极了。
　　文字还挺好的，就是场景构造写得不好，没有寥寥几笔身临其境的感觉，略死板僵硬。这个没办法，是要练的……
　　然后呢，关于那事儿的描写特别有趣，大量充斥着一本正经的医道术语，没有人物表情没有言语交流，刻板地写姿势运动，甚至还评价了一下什么姿势比较容易生孕。
　　毫无撸点……
　　看着看着，薛牧脑子里忽然就闪过一个词：
　　生理卫生教材！
　　“婉兮，看了有反应么？”
　　“没、没有……”
　　“看得读者毫无反应，这就是失败的文字。”薛牧叹了口气，还是端端正正地叠好交回去：“你自己保留着，以后重看，能够参照长进。”
　　这话又有了真教学的意思，萧轻芜通红着脸认真收好，小声道：“还请师父指点。”
　　“这类场景也好，正规场景也罢，故事首先要有趣。比如说这个场景有葡萄架，这就是与众不同的趣味点，你不发挥出来，就说在葡萄架下怎么活动，岂不是浪费？”
　　萧轻芜若有所悟地点点头，又为难道：“这个怎么结合利用啊，徒儿想不出来啊。”
　　夤夜便道：“爸爸写一篇给师妹看嘛，不要一直为难我师妹。”
　　“你这小东西。”薛牧哭笑不得，想了想也有点手痒，好久没写过小黄文了，这还是经典场景，应该作为水浒里番的嘛！
　　说干就干，薛牧直接怀抱刘婉兮摊开一卷纸开始写范文。
　　刘婉兮奏折都不看了，那边萧轻芜夤夜连带叶孤影都凑了过来，一个个伸着脑袋看“一代文宗”写文。
　　没看两眼，夤夜第一个受不住，捂着眼睛跑了，没过多久，叶孤影也默默转身走了。只剩萧轻芜憋红着脸，又是羞愤又是佩服地看着，想走又想学。
　　怀里的刘婉兮早就酥成了一摊泥。
　　《潘金莲倒挂葡萄架》，这种经典场景是可以不朽的……区区异界人哪里见识过？
　　什么大白腿儿张开，悬挂在两边葡萄架上，还要描写得细致无比，如金龙探爪，红沟赤露……想象一下那种靡靡的场面，夤夜就在这儿直接败退的。叶孤影败退于西门庆取了李子投壶，三发俱中靶心……刘婉兮瘫软于把李子放进去……在抠出来吃掉的时候萧轻芜的脸已经变成了火烧云。
　　至于之后悬着做那事，果然想着就是妙趣横生，比萧轻芜的生理卫生教材不知高明到哪里去了。
　　薛牧掷笔，畅快淋漓地一挥手：“拿回去做范文，细细揣摩。”
　　空气很是安静，足足过了好几息，萧轻芜才瑟瑟缩缩地接过稿子，跟上面有刺一样不敢再看，迅速塞进了小药囊。
　　薛牧舒坦地靠在椅子上：“轻芜你这个小书包挺萌的啊……”
　　“谢谢师父指点，轻芜回去揣摩了。”萧轻芜已经听不清楚薛牧在说啥了，勉强行了一礼，慌不择路地夺门而逃。到了门边差点被门槛勾倒，脑袋磕了一下都没来得及喊痛，抱着脑袋眼泪汪汪地跑了。
　　“呃……是不是用力过猛了点？”
　　刘婉兮吃吃地笑：“你收人做徒弟，也教点真功夫啊，这样调戏太过了吧……”
　　“讲道理这范文是她们自己要求的啊。咳咳……虽然这篇特别厉害……”薛牧挠挠头：“下次还是教她点别的吧，确实不太好。”
　　刘婉兮媚眼如丝地喃喃道：“这么厉害的场面，你跟谁这么玩过？”
　　“没有啊，不是我，别胡说啊……”
　　刘婉兮轻轻扭动着，樱唇拂过他的面颊，声如蚊呐：“想不想……和婉兮这么玩？”
　　薛牧怦然心动，干咳掩饰道：“算了，这个不好。潘金莲才那么玩……”
　　“请你饮半盏残茶之时，我可不就是潘金莲么……”刘婉兮抿嘴一笑，没再多说，只是道：“好啦，我还要处理一下奏折，等会应付姬青原。我们……来日方长。”
　　……
　　刘婉兮要做正事，可不仅仅是为了应付姬青原，同时也在学习自己怎么处理政务，这是大事，可不是玩闹的时候。
　　薛牧虽然被她的明示弄得心痒痒，也没去继续打扰她，起身出门拎了夤夜，招呼了叶孤影，跑去萧轻芜的宫内独院，打算教她一些正经的弥补一下。
　　一路上有宫女带路，又是拖儿带女的，真把个内宫当成了后花园。
　　“爸爸真下流。”
　　“盟主是变态。”
　　这是一路上大小俩妹子反复念叨重复的话语，全都化身祥林嫂喋喋不休，又没有其他新意的语句，看来也是实在不知道怎么形容。
　　薛牧低着脑袋挨喷不做声，看起来那篇葡萄架是犯了除刘婉兮之外的众怒了，还是老实点被喷一顿别反抗的好，去教人家一点正经的，这形象好歹能挽回一点点……
　　萧轻芜的独院居所大有来历，这是当年夏侯荻在宫中的住处。僻静、清幽，院中几丛梅花点缀，环境极合萧轻芜的口味。又有宫女照料饮食起居，若是按照她的习性，如果不是要去为姬青原治疗的话，可以一辈子都窝在里面不动的。
　　薛牧来访，萧轻芜脸上红潮还未褪。她看不见叶孤影，见薛牧带着夤夜，倒是没吓得关门，只是弱弱地行礼：“师父……”
　　“咳，刚才的范文是我考虑不周，用力过猛了点，向你道歉。”
　　萧轻芜愣了愣，反而摇头道：“师父此文很好，让我学到了不少东西。”
　　薛牧愕然：“学到了什么？”
　　“场面和动作，语言和神态，各方面结合在一起，才能生动起来，活灵活现，而不是刻板的把心中所想做个解释就罢。至于那些淫靡不过表象，轻芜学的是行文之道，如何描写房事与如何描写武事，其实是共通的吧。”
　　薛牧怔怔地看着她，他知道，天才已经展露头角，便是世上没他薛牧，萧轻芜早晚也会绽放出璀璨的光芒。
　　他深深吸了口气，正色道：“上次讲了小说三要素，那么我们今天来讲结构和伏笔……”
　　作为娱乐公司主管，穿越之前薛牧也经常做一些内部培训讲课，客串老师的活儿他并不陌生，但他在两个位面上课都从来没有如今天这么认真过。


第四百四十五章 为师为友
　　这边师徒上课其乐融融，在宫城之外，皇子们的处境却有些无厘头。
　　刘婉兮这一次给姬青原读奏折，添油加醋恶狠狠地把义王宴请正道各宗的事说了一遍。姬青原没有因为义王姬无厉接触正道的事发作，倒是让他得到了姬无行一样的定性：在父皇卧病之时恣意饮宴，其心可诛，抽十巴掌去承天门外下跪悔过。
　　这份旨意是和姬无行那份前后下发的，两个皇子接了旨意都愕然无言。
　　搞什么，你要卧病三四年，别人还三四年都不许请客吃饭了？再说了，老八出去游园怎么没事？
　　两人应对这份惩罚的态度既然不同。
　　姬无行根本不理会，传旨太监根本不敢抽他耳光，他也不去跪，甚至宣称今天高兴，酒楼免单，大家随便吃喝！
　　而义王姬无厉真的当众跪倒承天门外，自己抽着自己的巴掌，涕泪横流地忏悔，表示只要父皇安好，愿意长跪不起，闻者无不落泪。
　　“真他妈恶心！”姬无行对夏侯荻道：“正道就喜欢这种的对不对？和他们一个德性，相得益彰！”
　　夏侯荻没好气道：“二哥好歹也是遵旨而行，有什么问题？倒是你这表现，不用多久，天下人都会说你不孝不义。还有你这抗旨，还不知道父皇会是什么反应，总之你这是打算自绝于太子之位了？”
　　“那样你们岂不是很高兴？”姬无行懒得多言，丢出一份名单：“你要我找的名单。不过内卫已经去查过一趟了，看他们似乎无所获。我建议直接去挖死人的……”
　　夏侯荻沉默。姬无行所谓的孝是做出来的，这就是一个表现。表面在那儿哭嚎有什么用，他正在为姬青原中毒的事做调查呢。
　　她叹了口气，摇摇头道：“我们找谁身上带毒的，只是为了调查一下他这毒是什么时候带上的，是查验了谁进献的食物，或者陪陛下去谁那里的时候中的。死人不会说话，就算验出有毒又如何？”
　　“也就是说线索断了？”
　　夏侯荻幽幽道：“很多人告诉我，线索是有的。暗香散的主药是黑蛟角，这东西很罕见的……目前所知拥有这东西的人……”
　　“薛牧啊？我知道当初灵州有一条黑蛟被薛牧收取，是你六扇门亲见，所以这是六扇门内都有人怀疑薛牧？”
　　“……”夏侯荻不语。
　　姬无行偏着脑袋看了她好一阵子，直到看得夏侯荻眼里泛起怒色，他才哈哈一笑：“小荻荻居然真是对魔门盟主动了心。”
　　夏侯荻抽出半截腰刀：“不许喊我小荻荻！”
　　姬无行更乐了：“居然不是否认动心？”
　　“关你屁事？”
　　“当然关我的事，至少我可以开解你，从薛牧的表现看，这毒真不是他下的，无论他有多少嫌疑。”
　　“何以见得？医仙子说的中毒时间也有可能是误判，他的嫌疑还是存在，而且他有动机。”
　　“相信我，就算他想做这件事，也一定没做成。一个人的眼神可以看出很多东西，那种坦然要装出来该多难？他才刚刚养魄，而你我都是入道，这么大的修行差距面前，我们又是刻意留神，他还想装出这种级别的假那是不可能的。倒是我们的兄弟，每一个都和我们差距不太大，想装一装还是能瞒得过去的，你就算怀疑我也没必要怀疑薛牧。”
　　夏侯荻奇道：“倒是看不出你对薛牧挺有好感？”
　　姬无行摇摇头：“实话实说而已。当然你也可以说我先入为主，已经认定是某个兄弟干的，所以忽略了别人的嫌疑。”
　　夏侯荻终于露出笑容：“你知道吗……我在想，在这件事上，谁一力栽给薛牧，谁就是最大嫌疑。很庆幸，你和八哥都在为薛牧开脱。”
　　姬无行愣了一下，张了张嘴想说什么，却终究摇摇头，没说出来。
　　夏侯荻又道：“原本我对薛牧接触你们很不高兴。但昨夜二哥宴会，事态很明显，薛牧以前在朝野没有交际没有根基，而正道却能迅速取得一致，二哥势力一夜之间铺遍朝野，薛牧接触你们的举动在这对比之下连朵浪花都算不上了。能不能告诉我，现在你怎么想？”
　　姬无行冷冷道：“最焦虑的该是老八，关我屁事，老子这种不孝无行之人，大不了以后去守鼎。走了，我要去听说书了，告辞！”
　　姬无忧并不焦虑，当夏侯荻去了祁王府，看见他还在练字。
　　夏侯荻看了一眼，却是一首诗：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”
　　夏侯荻品了一阵，颇为惊艳：“这是你的诗？有长进啊！”
　　姬无忧抬头看了看她，微微一笑：“薛牧的诗。随口一诗，中途退席，但这诗却已经力压群雄，文会为之失色。”
　　“……”夏侯荻不说话了，只是继续低头看诗，神色明显更专注了点。
　　“你来问我二哥之事？”
　　“嗯。”
　　姬无忧换了张纸，慢慢写了四个字：“曲径通幽。”
　　继而抬头笑笑：“也是薛牧的。”
　　夏侯荻忍不住没好气道：“你拜他为师算了。”
　　姬无忧慢条斯理地道：“如果我是女的，可能会试试。可惜我不是。”
　　夏侯荻失笑无言。
　　……
　　“谢谢师父。”皇宫里，萧轻芜诚心诚意地收了笔记，深深一礼。
　　薛牧一堂课讲了一个多时辰，连带着自己也算是努力回忆整理了一下所知的小说理论，讲完课自己都觉得受益匪浅，别说初次接触这些系统知识的萧轻芜了，简直算得上如获至宝。
　　同时如获至宝的还有叶孤影，她在薛牧讲课半途就现了身形，和萧轻芜坐在一起做笔记。无痕道现在对说书很重视，风波楼培养了无数写话本的人，却都只能自己摸索，不得其法，先进的系统理论对于风波楼完全可以称得上宝典。
　　薛牧从第一堂课起就没有避讳叶孤影，第二堂课还是当着她的面说，意思也就是不介意她学。叶孤影也没法厚着脸皮自己偷学偷记，现了形跟萧轻芜一起做笔记的意思，差不多也算自认弟子了。
　　见萧轻芜行师礼，叶孤影有些犹豫，她不知道自己这个怎么算。
　　薛牧笑了笑道：“我没有门户之见，而且目前只是基础理论，孤影不必纠结，就当朋友交流也没什么大不了。倒是轻芜在侧，你真没想过一些其他事情？”
　　叶孤影愣了愣：“什么事情？”
　　薛牧指了指喉咙：“我觉得你可以让轻芜看看，你幼时的声带撕裂旧事，是否还能再治得彻底些。”
　　叶孤影咬着下唇，心中不知是什么滋味。
　　薛牧一直在替她考虑这个考虑那个的，自己早都当平常事的疤痕和声带，他却一直记在心里。
　　多管闲事？收买人心？
　　不管怎样，心里的暖意瞒不过自己。
　　萧轻芜拉着她的手，笑道：“这位姐姐，啊一声让我看下。”
　　叶孤影都没觉得自己需要治疗，可还是下意识“啊”了一声。
　　萧轻芜伸手在她喉咙处轻抚了一下，手里悠悠地现出柔和的光。叶孤影只觉一阵清凉漫过喉头，舒适无比。
　　“能治的。”萧轻芜收回手，笑道：“恰好宫中药材丰富，让轻芜配一下……不出三日，姐姐的声音一定脆如莺啼。”
　　叶孤影怔怔站在原地，看着萧轻芜的笑容，抿嘴无言。
　　她忽然有了一种很惶恐的感觉……等到京师大事抵定，任务结束，自己真要回去了吗？回到没有阳光没有笑容没有关怀没有朋友的永恒阴影里？


第四百四十六章 时局渐明
　　接下来的时光很平静。
　　哪怕内外人心各种暗涌，表现出来的表象确实很平静。
　　姬青原处罚儿子的旨意表明了他依然在发号施令，与此同时李公公也没有再封锁宫门，偶尔还允许皇子和夏侯荻去探视，虽然探视时间极短，经常只是看见姬青原在睡觉，就被影卫们以不得多打扰为由请了出去，但偶尔还真能和姬青原说几句话，表示一下父慈子孝。
　　这状况确实能让内外安心。
　　各种情况都很清楚地表明，姬青原的龙体在萧轻芜的治疗下日趋稳定恢复，正在等着合适的时候开始换经治疗。
　　很多人忽然觉得这其实也就是普通的皇帝生病而已，除了不能临朝之外也没什么很大区别，之前几天的紧张暗涌都是自己作的。
　　但是作都已经作了，皇子拉帮结派的局面已经彻底拉开，再也停不住。朝臣在这股潮流中或主动或被动地也自然而然站了队，其中最显眼的一股势力就是义王党，以正道各宗及其关联的朝臣们为党，好几个皇子也附从其后，朝野声势铺天盖地。
　　夏侯荻冷眼旁观，并没有旗帜鲜明地去和他们分庭抗礼。确实如薛牧所判断的，哪个兄长上台，其实她都会认，只要不是倒行逆施就行。和正道勾连虽然是夏侯荻不喜，总归不是什么反动路线，口号也是正得不行，党内也是以风评上佳的正臣为主，她实在没有公然作对的理由。
　　姬无忧依然悠悠然的，明明处于势力逆风却毫无动静，好像都懒得跟二哥争。姬无行倒是去找了好几次薛牧，被告知“暂回灵州”了，只得悻悻然离开。
　　而有趣的是，无论义王党多大声势，义王终究不是皇帝，而此刻代表皇帝的人是大内总管李啸林。
　　李公公几乎不费什么力，就自然形成了一股“阉党”势力。这个势力组成极为有趣，绝大部分是因为李公公此刻手握大权能给他们带来好处而依附的，小部分是不想站队认为跟着李公公才是帝党的，还有很小一部分是魔门勾结的人。也就是墙头草加正人君子加魔门妖人的三重组合，属性驳杂无比。当然外人看不出门道，只知道这时候真正能话事的不是义王党，而是阉党。
　　朝中结党这种事儿实在是司空见惯，不管哪一方的人此刻反而都脱离了前几天姬青原刚刚倒下时那种无措状态，朝政运转变得越来越正常。就连相国苏端成都不骂李公公隔绝内外了，经常和李公公商议做事，撕逼也有。
　　能在姬青原朝中做相国的人，当然不可能是带着严重的正道烙印，否则早被姬青原撸了。
　　苏端成更多的是代表着一整个阶级，这个阶级会有利益争执，可能相互撕逼也惨烈，但都不会愿意自己的统治权力被武道宗门骑在头上，而此刻比较明确代表他们阶级利益的，其实是姬无忧和姬无行。
　　二者之间，正常人都会倾向姬无忧。
　　虽然姬无忧什么都没说，什么都没做，也从来没有立过什么祁王党的标志，只是游园赏景……
　　他确实什么都不要做。
　　……
　　被认为“暂回灵州”的薛牧在皇宫住得正舒坦呢，他的日子也同样平静且规律。
　　早上给萧轻芜上课，调戏调戏羞怯怯的女徒弟，和女刺客吐吐槽。闲暇了自己练练功，逗逗夤夜。刘婉兮的政务处理完了，他就陪刘婉兮到处游玩，晚上同榻而眠。
　　简直跟度假一样。
　　和刘婉兮的感情急剧升温，这种夫妻式的亲情陪伴是刘婉兮十几年来连做梦都没奢求过的。原先那种献身给薛牧生个孩子的念头都不知道甩哪里去了，如今的她是一刻不见薛牧，都如隔三秋。
　　在给姬青原读奏折的时候，她从来没有像现在这么厌烦奏折太多，恨不得早点结束回到薛牧身边去。
　　薛牧想玩的一些情趣小玩意，根本不用等他要求，就自己做得主动无比，只希望情郎高兴。
　　比如倒挂葡萄架……
　　所谓“来日方长”，其实当夜就这么做了。薛牧进了她的寝宫，就看见她把自己两只脚踝吊在床架上，等着他来玩。
　　这种放下一切的逢迎同样让薛牧流连忘返，本来并不应该在宫中太久的，可还是一连住了好几天都舍不得走，甚至把在百花苑等待的卓青青都接了进来，一副在宫中扎根的模样。
　　卓青青进来后，宫中就更荒唐了一些。
　　因为刘婉兮修行未复，还是相对体弱，根本承受不起薛牧在这方面的勇猛，于是很自然的开始三人行，看得叶孤影很是痛苦。
　　薛牧其他时候都非常替她着想，唯有这个时候就是非要她“暗中保护”。
　　保护个毛啊，叶孤影这时候已经非常确认当初感受的恶意是真的，这家伙就是要故意让自己天天看春宫，看得不上不下的。
　　就因为当初自己说他那方面功能不行，他就要故意让自己看着行不行吗？
　　怎么会有这么小气的男人啊……
　　叶孤影实在哭笑不得，但又生不起他的气。
　　她轻轻抚摸着自己的喉咙……十几年来的沙哑嗓音真的已经被萧轻芜妙手治好了，如今说话虽然不是“脆如莺啼”，但也是磁性好听。从各方面，自己都越来越向一个正常的漂亮女人方向靠近，不再是一个阴影之中连是男是女都无所谓的刺客了。
　　话说回来，薛牧这种“报复”，怎么说呢……挺可爱的吧。
　　看着床上的战斗，叶孤影眼波渐渐迷离，咬着下唇再度开始自己悄悄解决。
　　随着榻上的声音转为激烈，叶孤影也闷哼一声，瘫在角落喘息。
　　“我明天该出宫了。”她隐约听见床上传来薛牧这样的话语。
　　叶孤影猛地一惊，什么余韵都消失得一干二净，竖着耳朵细听。
　　刘婉兮的声音很是惶然：“你……要走了么？”
　　“嗯，隔绝宫中，终是不妥。外面的势力形态已经形成了，我也该出去解决一些事情。”
　　“什么事情？”
　　“正道的宗主们入京，原本是出于一种误判，以为这是争位关键时。实际上这根本不是，他们随便派个长老来主持，就可以形成现在的状况了，这个结果必然会让问天他们很尴尬，他们不会满足于这样就回去。”
　　刘婉兮想了想，忽然惊道：“莫非他们要行刺姬青原？”
　　“嗯，这是非常有可能的，姬青原一死，李公公所谓阉党自散，他们直接拥立义王不要太简单。”
　　刘婉兮冷笑道：“无违之阵下，问天他们可没这么容易心想事成。”
　　“你们要多加留意便是。”薛牧道：“此外，这时候神机门李应卿应该会成为他们主要公关的对象……这可是我们专辑和银庄的合作伙伴，我可不能坐视他的屁股坐到那边去。”
　　“所以你是去捣乱？”
　　“他们不会明白李应卿这种人所求的是什么，可我明白。”


第四百四十七章 对弈
　　这个时候正道宗主们是确实蛋疼无比。
　　他们何等身份，尤其是问天这样几十年执牛耳的正道魁首，日常被人当神一样尊崇，一般的破事让他动一下都难。薛牧一年里见了他两次，看似到处跑，其实一次是为了击杀薛清秋这种魔门第一人，另一次是问剑易主的同级宗门盛典，都属于世间难得的能让他出面的事情。
　　当初围杀薛清秋时，薛清秋见他的问候语是：“你也来？”
　　意思就是他的档次太高了，本应和她单打独斗的级别才对——事实上他俩单打独斗确实不少。
　　这次是问天今年第三次出山。原本以为这是决定龙椅归属的最关键时段，很有可能要以强势武力定鼎的，老道士也只能放下修行亲自来一趟。
　　结果形势根本不像所料，而是趋于平稳，呈现一种皇帝避朝而朝中党争的历史常见状态，这就搞笑了，他这种一人敌国的超凡人物，不远千里巴巴的来参与党争？
　　笑掉人的大牙……
　　而他们身为正道魁首，又不可能逞凶焰去把其他皇子全宰了，就算只是去杀姬青原都于道不合，毕竟姬青原没有做什么明显罪恶的事情，并且此刻还是一个被毒素焚经的病患。问天是有德问道之士，当初围攻宿敌薛清秋都实在出不了什么重手，何况做这种事情？
　　嗯，没错，他才是星月宗的宿敌，比起蔺无涯那种因为感情的事情扯成宿敌的而言，玄天宗和星月宗才是宗门宿仇，恩怨太多。就在今年也有恩怨，岳小婵杀人烧山，这仇也不是闹着玩的。
　　玉麟能跟薛牧结为朋友，实属意外，如果薛牧一开始展现的是星月宗身份，哪怕玉麟再豁达爽快，这朋友大概也交不成，又或者薛牧亲历过当年恩怨，多半会让夤夜一巴掌拍扁玉麟再说……
　　既然已经交了这个朋友，玉麟也不会去纠结旧仇，再加上现在的星月宗负面举措很少了，连带着影响到整个玄天宗对星月宗的敌意都消敛了许多，这也体现了玄天宗的风气是正气豁达的，而宗门风气极受领袖性情的影响，可以充分看出镇宗数十年的问天是怎样的人。
　　“老道来错啦！”
　　“老衲也来错啦！”
　　一道一僧对坐下棋，两人都是哭笑不得的表情。
　　“心中不静，妄履红尘，卷入权争……活该贻笑于人。”问天随手落了个黑棋，笑道：“年初道心不静，参与围攻薛清秋，终致岳小婵烧山之患。闭山半年，宗门膨胀之气消敛了些，可老道自己却未能回首，依然在犯同样的过失。”
　　“来我无咎寺拜个佛，教你回头。”元钟也随手应了个白子，悠悠回答。
　　“你自己也来了。”问天笑道：“你那胖佛能哄谁，还不是连自己都骗不过去。”
　　“老衲洞虚了高兴，云游于此不行么？”
　　“那老和尚为何说来错了？”
　　“因为此地臭不可闻，云游之兴都被臭没了。”元钟悠悠道：“父子相忌，兄弟相残，天下最臭的地方，除了皇宫没谁了。”
　　“亦有傲雪寒梅，扑鼻清香。”问天叹了口气：“夏侯荻可惜了，如果她是公主，老道宁愿她坐那个位子，即使压制我玄天宗也没什么大不了的。”
　　元钟奇道：“那你怎么不支持一下姬无忧？据说他的意思也是希望一个稳定繁荣的大同之世嘛，莫非你怀疑他口是心非？”
　　“夏侯荻为的是人间公平，姬无忧为的是皇家统治，形似而神非。”问天微微一笑：“老和尚当真看不出来？”
　　“老和尚懒得看，老和尚真的是来玩的。”元钟随意道：“那你们选择姬无厉，是觉得他很正气？”
　　“不是。”问天淡淡道：“是因为他最蠢。”
　　元钟白眉一挑，神色十分滑稽。
　　“我们是问道者，而不是善谋者，宁愿正面作战，真的不想继续应付帝王心术。姬青原各种阴谋已经让大家很烦了，再来个差不多的甚至更厉害的，大家要不要过日子了？倒不如姬无厉，什么心思都浮于表面，肤浅无比，这种人做什么也好应付，或可求得数十年的清净无为。”问天啪地落下一枚黑子：“和尚真以为老道是为了争权夺利么？”
　　元钟回了一枚白子：“原来如此，我道你怎么会对这种事这么积极……话说回来，姬青原对你玄天宗也玩过阴谋？”
　　“岳千江是他的人，老道也是后来才知道。”
　　元钟一时没想起岳千江是谁，喃喃念叨了两遍，神色更加精彩：“这是打算挑得星月宗和你不死不休，永无宁日啊。”
　　“嗯，结果造成星月宗剧变，差点自我毁灭，这也出乎他的意料。不管怎么说，老道还是担上了这个因果，薛清秋神功大成之后，找我麻烦不知凡几。”
　　“你不解释？”
　　“本来就是宿敌，她又是个血手魔女，她不找我麻烦，我也要杀她除魔，解释个什么？反倒示弱似的。”问天悠悠道：“不过如今的状况……或许可以试着跟薛牧解释一下，或者还有些意义。”
　　元钟点了点头，沉吟道：“那冷竹和莫雪心选择姬无厉，也是出于你一样的想法？”
　　“冷竹眼下最恨薛牧，只要是能跟薛牧作对的他就支持，管它二三四五六。莫雪心嘛，她觉得矮子里拔高个，姬无厉平时行事确实也比别人行得正……便如这次姬青原的处罚吧，姬无厉做得再假那也是听了父命，总比姬无行像话多了。”
　　元钟失笑道：“莫谷主怕也是对这种选择很头疼吧，矮子里拔高个，那毕竟还是矮子。”
　　“那有什么办法，我们其实也怕姬无厉烂泥扶不上墙，白费心思。”
　　“如果他真扶不上墙，改一个还来得及么？”
　　“得看情况……如果临时出了篓子，我们又不可能长期在京，真来不及重新聚势。”问天想了好一阵子，叹了口气道：“那个时候，估计会是得夏侯荻者得天下。”
　　元钟眨眨眼：“九龙夺荻啊。”
　　问天失笑道：“哪来的九龙，姬无用早废了。”
　　“当然还有一条，别拿黑蛟不当龙。”
　　……
　　冷竹和莫雪心同样很郁闷，他们的身份地位也没比问天差，眼下的局面同样让他们尴尬无比。老道士老和尚要玩格调不再露面，只能是他俩这样的“世俗之人”出面去做一些事情。
　　既然都担心姬无厉烂泥扶不上墙，他们自然应该想办法把姬无厉的优势顶到最高。眼下最好的办法就是用他们的地位去给姬无厉做个门派外交。
　　朝廷三宗里唯一扎根在京师、并且用战偶提供给皇室战力、和朝廷联系最紧密的神机门。
　　他们携着姬无厉一起，来到神机门大门前。冷竹臭着脸不想说话，莫雪心也板着脸懒得多言，姬无厉只得出面对守门弟子道：“烦请通报李门主……”
　　守门弟子客气地一礼：“门主有令，若是义王与诸位宗主来访，请直接去正厅叙话。”
　　冷竹和莫雪心怔了怔，都有些纳闷，倒是姬无厉狂喜，这是不是意味着李应卿有了倾向他的意思？
　　神机门弟子客气地引着他们一路进入正厅，刚刚踏进门槛，莫雪心的纤手就下意识地摸向了剑柄。
　　李应卿正在和人哈哈谈笑：“……薛总管这个想法很有意思，可行性很高！”
　　一个青年男子坐在客座喝茶，左边小女孩眼睛乌溜溜，右边美亲卫肃然盯着来客。
　　不是薛牧是谁？


第四百四十八章 争锋
　　冷竹的杀气几乎掩不住，莫雪心可以清晰地感觉到他是真的想要出手。而薛牧身边，夤夜目光幽幽，长发已经开始飘舞，显然也正在凝神准备应敌，卓青青侍立在侧，手按剑柄，气氛一触即发。
　　李应卿淡淡开口打破了尖锐气氛：“诸位请坐。今日我神机门贵客盈门，一会可要赏光一起喝杯薄酒。”
　　冷竹深深吸了口气，若能一击必杀薛牧，他肯定毫不犹豫就做了，哪怕得罪李应卿也在所不惜。可在夤夜卓青青全神戒备下，薛牧又有辉月神石在身，他自知不可能一击必杀，真要大打出手的话，这里可是神机门重地。
　　他强行按捺着火气，冷冷道：“李门主名列朝廷三公，德高望重，如何也与妖人同座，言笑晏晏？”
　　李应卿奇道：“本座在跟朝廷城主交流民生器械改善之事，何谓妖人？”
　　冷竹差点想把耳刮子抽到宫里瘫痪的姬青原脸上去，封个鸟的爵位城主，砸自己的脚还不够，还坑别人！
　　其实姬青原挺冤枉，那天施以鞭刑之后他找李公公商议杀薛牧时，就已经下旨剥夺薛牧爵位，撤了城主之位了。很遗憾这种旨意不可能落实到纸面上，刘婉兮没给薛牧加爵就已经很按捺了，至今姬青原还以为李公公正在筹划杀薛牧呢……
　　莫雪心对冷竹使了个眼色，示意冷静一下，当先坐到李应卿下首客位，和薛牧面对面地对视了一眼。
　　薛牧对她微微一笑，莫雪心面无表情。
　　冷竹也忍了下来，和姬无厉先后入座。他是实在不想说话了，话头默契地让给莫雪心。
　　不料莫雪心也没开口，看着薛牧的笑容，她自己一肚子都是槽点，那天被他当面调戏的场面犹在目前，怎么开口都别扭。
　　开口的变成了姬无厉：“这位便是凤凰男？真是百闻不如一见。”
　　薛牧的目光从莫雪心身上挪开，打量了姬无厉一眼。
　　果然也是挺帅的，姬家血统果然不差，听说是因为前代有个著名美男子叫姬叉……这个姬无厉年纪不小了，看上去已经快四十，五柳须整理得很整齐，很像影视剧里标准的贤王形象。可这会儿带着冷笑和蔑视的神色，浮于表面，只能让人感觉到修养不足的肤浅感。
　　薛牧一时觉得挺有趣的，他在这世界被人挑衅鄙视也不少了，可这种一眼看上去就像无脑二代的感觉好像很少见？什么魏如意孟飞白凌无双表面都挺有风度的，眼前的冷竹心里恨不得咬了自己，面上也不过是面无表情……难得见个姬无厉这样的，他甚至有点“这才对嘛”的感觉，哪来人人都那么高素质。
　　“义王对下官也有百闻？”薛牧首次称起了“下官”，笑眯眯道：“不知有哪一百种，下官挺好奇的。”
　　姬无厉冷笑道：“无非魔门妖孽，行事妖邪，好色成癖，本王不是浮华文人，可说不出一百种用词。”
　　“那不如一见的意思，就是下官实际上正气凛然，行事端庄，毫不好色，和传闻不符？感谢义王夸奖，下官愧不敢当。”
　　“……”姬无厉露出恶心的表情：“果然不要脸！”
　　这话骂进了莫雪心心底，如同六月天喝了口酸梅汤，舒爽无比，冷竹的脸色也好了一点，看起来有个二愣子冲锋陷阵也挺好……
　　李应卿却不知道在想些什么，始终没有开口阻止两批客人的不和谐气氛，老神在在地端着茶杯品茶，似是想观察一些东西。
　　薛牧摇着扇子淡淡道：“下官除了为六扇门办差之时用过化名，其余时候历来都是真容真名现于人前，事无不可对人言，不要脸这种说法不知从何说起。倒是有些人蝇营狗苟，藏头露尾，一里之外，弓弩暗藏，那是真的看不见脸在哪里。”
　　话音未落，姬无厉脸色就变了，厉声道：“你说话要讲证据！”
　　薛牧笑了笑：“说下官行事妖邪之时，却不见义王讲证据。将来报道出了偏差，义王肯不肯负责任？”
　　莫雪心眯起了眼睛。薛牧这话明显在指控当夜谋刺者是姬无厉的人，不知道为什么，明明没有任何证据出示，可薛牧这么一说，她就信了。配合姬无厉色厉内荏的感觉，更是信足了八九分。
　　矮子里的高个，还是矮子啊……
　　却听冷竹说话了：“那么有些人暗施狡计，窃取神器，又设计毒阵杀戮正道无辜弟子，最后把污水往朝廷身上泼，这要不要脸？”
　　薛牧笑道：“阵名贪嫉，薛某进去溜达过一圈，毫发无损，正道弟子修行胜我多矣，应该不至于出事吧？可能有什么误会？”
　　冷竹怒而不言。
　　薛牧只是讽刺了一下自然门自己贪嫉，其他的不辩，没什么好辩的，鼎又不是你的你咋呼个毛啊。实际上他知道冷竹最气的是被耍得团团转，至于鼎的归属是朝廷还是星月宗，对冷竹来说并没区别，就是这口气实在是咽不下去。这种事辩对错没有意义，他也没必要去平息冷竹的怒火，这会儿星月宗兵强马壮，又有六道之盟对外，怕你个自然门？
　　眼见气氛越来越僵，莫雪心终于叹了口气，接过了话头：“不知薛总管和李门主适才讨论的是什么民生改善问题？”
　　冷竹和姬无厉也都忍下了没再说什么，他们知道今天来此的目的也不是来和薛牧开战的，要开战离开了这里再说，在此时此刻真正重要的是不能让李应卿被薛牧拉偏了立场，他们是来争取盟友合作的，不是来闹事的。
　　见终于有人打圆场转圜，看了半天戏的李应卿这会儿才像是醒了神似的，悠悠道：“薛总管指出，既然船可以设计阵法核心，以自发动力航行，为何不能设计这类车辆行驶道路，可以载客可以运输，取代马车的低效不便。”
　　莫雪心愣了愣：“道路与海水终究有区别吧……海上顾忌的是风浪，贵门以战斗为基的护罩系统可以解决。而道路不平，一旦雨季更是泥泞，马车已经够颠簸了，要是强动力岂不是遇坑即翻。”
　　李应卿笑道：“薛总管提了三种办法。”
　　居然有三种……莫雪心无语地看了看薛牧，薛牧很有风度地冲她一笑。
　　莫雪心没好气地偏过头。
　　李应卿捋须道：“薛总管指出，既然战偶能行走，那路面又何须用滚轮？车辆也可以是行走的嘛。”
　　莫雪心目瞪口呆。
　　“诸如连体战偶，前后数十相连，犹如百足之虫。动力只在首尾，而中腹用以运输，这是完全可行的，恐怕一次能载千百客。就是成本有点问题，怕是难以通用。”李应卿道：“无论如何，这是一个很好的倡议，值得研究。”
　　莫雪心忍不住道：“还有两种呢？”
　　薛牧接口道：“还是用车轮。一种是铺设好路，一种是定制轨道，我和李门主正在计议哪一种更合实际。比如铺路该用什么材料，轨道又是怎么做法，或者根据各地情况不同，因地制宜用一些路段先做试点。”
　　莫雪心抿嘴不答，她忽然意识到，真要拉拢李应卿，什么高官厚禄什么灵丹妙药什么天地奇珍超级功法都没有任何意义，只有神机之术是他毕生所求。这与此世整体道不同，不管是她还是冷竹问天都不可能和李应卿说到一块去，可这薛牧哪里来的这些思路啊，不但有神机创意思路，还有具体实施考虑，已经超脱了神机研究本身，而是近于朝堂民生议事了。
　　可这分明又是便民好事，有利于天下发展，甚至有利于他们自己。
　　连捣乱的立场都没有……


第四百四十九章 神机论道
　　莫雪心觉得自己没有驳斥的立场，但别人有。
　　姬无厉冷笑道：“漫天空想，不切实际。百足战偶做运输？凤凰男怕是认为战偶都是泥巴做的不要本钱？还铺路轨，这数万里河山，怎么铺得过来，要花多少民脂民膏？劳民伤财！”
　　莫雪心听着又觉得好像也有些道理，暗道义王还是有几分治政见识的，看事情和他们武道宗门终究不同，不管他能不能驳倒薛牧，总之不是个纯粹的废物？
　　薛牧却没驳，反而问莫雪心：“莫谷主，能否请教一个问题？”
　　莫雪心漠然道：“不敢当薛总管之问。”
　　“啧，还是莫谷主好，喊薛总管好听，不像某些没眼色的尽喊些别人不爱听的。”
　　什么叫还是莫谷主好？莫雪心柳眉倒竖：“有屁就放，少东拉西扯！”
　　薛牧也不生气，反而赞道：“原来生气时比画中更美。”
　　冷竹姬无厉侧目而视，就连李应卿都不忍目睹地以为莫雪心这回怕是要拔剑了吧……
　　结果莫雪心的反应大出人们的意料，她居然是很麻木的没反应，见气氛不对才意识到自己本该对此要有反应才对的……可这时候忽然发怒又显得很奇怪……
　　于是人们只能看见她僵在那里，憋得都快炸了。
　　薛牧却在此时悠悠地扯回了正题：“薛某想问的是，武道中人习武，自幼花费几何？”
　　莫雪心吁了口气，急促回答：“很多！”
　　“个人习武尚且不惜花销，于民生有利之举倒怕本钱？”薛牧神色一板，厉声道：“义王这遍身罗绮，倒不觉得是民脂民膏，修桥铺路用之于民的时候，倒吝啬上了？”
　　“你！”姬无厉气急败坏道：“本王怕的不过是平白浪费！大费心血铺成了，这路又如何保护？要多少人去看守才不会遭破坏窃取？就算能找出这么多武者去守遍天下道路，这又是多大的支出，财税是天上掉下来的？”
　　薛牧冷笑道：“杀人劫财古来都有，你怎么不派武者守遍天下民宅呢？义王从没想过要保护百姓财产，也就是对保护自家支出特别关注吧。”
　　“你……”
　　薛牧打断道：“国家自有律法，正道也有青锋，杀人者都能治，还治不了偷轨的？道德教化，律法镇之，双管齐下才是道理，派人守遍每一寸道路是什么蠢货才会想出来的馊主意？怕人破坏就不做了，这因噎废食的蠢话薛某至少十年没听过了，想不到能从一位王爷口中听见，真是失敬失敬。”
　　“你你你……”姬无厉气得浑身发抖，戬指怒视，却除了“你”字什么话都回不出来，一半是被堵的，一半是被气的。
　　被这样当面一口一个“蠢”，堂堂皇子、王爷，什么时候受过这种气？
　　莫雪心暗叹一口气，治政上的辩论，她不懂行也就算了，可一位有意于皇位的皇子驳不过一个江湖宗派人士，这实在让人失望。但对方是薛牧的话……莫雪心又觉得好像没什么奇怪……
　　“好了……”李应卿抿着茶，悠悠道：“所谓百足战偶，要研究也是我神机门的常规研究，多少经费在无数项目，还吝啬了这一块？至于其他，此时也不过是个计议，正是研究解决问题的时候，而不是畏难却步。”
　　薛牧刚才的厉色消失了，笑着举茶相敬：“李门主说得很是。”
　　“提出想法，设法攻克，是我们的宗旨，仅此而已。实际上本座也只是会做研究，治政方面也是一窍不通，薛总管刚才一些话，也让我受益匪浅。”李应卿笑道：“此事我会提交政事堂，让苏相他们探讨一二，让陛下定夺。”
　　冷竹莫雪心暗叫不妙，李应卿这些“宗旨”，很有针对姬无厉而说的意思……看来姬无厉这一场辩论大败亏输，在李应卿面前的印象分恐怕有点悬了。
　　真是见鬼了，怎么好死不死就撞到薛牧这厮也在这里谈事？
　　没等他们拿个主意，薛牧又道：“其实薛某本来还有一些其他建议，不过眼下义王和两位宗主似有要事找李门主商谈？那在下还是先告辞了，改日再谈。”
　　三人心中大骂，你要走不会早走？这时候甩一句“还有一些其他建议”，又假惺惺说要走，被挠得心痒痒的李应卿肯放你走才奇怪！
　　果然李应卿直接道：“大家既是同殿为臣，又是江湖同道，薛总管有什么想法，说出来大家一起讨论也好嘛。”
　　姬无厉实在受不了了，就想起身告辞。屁股刚挪开半寸，莫雪心神色严厉地盯了过去，姬无厉无奈，只得悻悻然又坐了回去，气都蔫了七八分。
　　其实莫雪心也想走，但知道这一走就真是彻底放弃了神机门支持，无论如何也要留在这儿看看能不能给薛牧搞个破坏。转头瞥了冷竹一眼，冷竹始终半闭着眼睛不再发表任何意见，莫雪心抿了抿嘴，心中有些忧虑——冷竹恐怕是打定主意等着薛牧离开，在外动手杀人了……
　　她并不想杀薛牧，虽然心中对薛牧气得要死，可她并不觉得薛牧有取死之罪，相反刚才薛牧很多言语都让她很赞赏……可是如果冷竹真要动手，她恐怕是要被动的卷进去，根本无法置身事外。
　　却听薛牧道：“当初谢长生地宫中，薛某曾见李门主用过能助飞行的机械？”
　　李应卿颔首道：“不错，本门的追风翼鸟，平时折叠成板，用时展开双翼呈鹰型，能高飞百丈而不坠，人可立于鹰背借力飞行，但对使用者的修行需求颇高，否则光是迎面劲风就能把人吹没了。实际上只是供本身就能飞的人省点力而已，速度还拖累了，真强者还不爱用。”
　　“速度倒是另说……薛某在想，若此翼鸟自己有动力飞翔，为什么不做成封闭型，让普通人也能乘坐在里面？”
　　“问得好！这一点本门始终在研究，未能突破一些关窍。比如说……材料越多，构造越重，对于动力的需求就越厉害，若是再加几个不会轻身的普通人，数百斤往上面一站，就飞不动了……还有，原本是强者自己操纵飞行方向，若是普通人拿什么操纵？我们曾经尝试用轮船掌舵的方法，后来发现行不通，虽然我们也知道，空气也有力，可很难像海水的作用力一样用上……”
　　“你们居然知道气也有力……哦对，是该知道，真气的世界，寻找力量本源的世界……”薛牧喃喃自语着，忽然抬头笑道：“我觉得你们是灯下黑了，明知道空气也有力，却不发挥气的力量，总是习惯考虑用一些奇物蕴含的能量，通过法阵去发挥做动力。这思路有点歪了，也导致受限于材料能量，很多事儿都做不成……”
　　李应卿大感兴趣，挥手道：“还不速给薛总管添茶！”
　　便有门人拎着茶壶过来添茶，薛牧随手指着茶壶道：“烧水的时候，应该都知道，水被烧开，蒸汽上冲，导致壶盖直跳。李门主可曾考虑过，当这股力量发挥到一定程度，壶盖能不能上天？就算达不到所需的程度，至少作为辅助动力该是能够考虑的。”
　　李应卿怔了怔，脸色慢慢严峻起来，死死盯着茶壶看了老半天，忽然猛地站起，连嘴唇都在发抖。
　　他隐隐然意识到，这似乎不仅仅是飞天的问题，而是将有可能拉开整个神机门天翻地覆的变革，全宗门的研究方向都有可能为之转移，神机门寻找千年的道，似乎在这里得到了启发！
　　那边姬无厉都快睡着了，感觉跟听天书一样，压根不是一个领域，而莫雪心和冷竹的神色却都越来越严峻。
　　他们的道虽和李应卿不同，但洞虚级的修行摆在这里，大道三千，殊途同归，他们同样能得到印证意义，并且能够隐然感觉到，这就是神机门大道的重要一环！


第四百五十章 好一场春秋
　　李应卿意识到自己有些失态，又缓缓坐了回去，那眼神几乎一刻都没离开茶壶。
　　其实薛牧知道，至少蒸汽动力还是无法取代神机门现有的动力模式，在海上航行的体验告诉他现行的动力系统已经很强大了，如果现行的动力很难实现载人飞行，那蒸汽机也不行。
　　问题在于，现行的动力都是依托各种珍贵物品的能量，每一种可以作为能量核心的东西都是价值连城，不具备普适性，神机门受限于材料稀有，当然很多事办不成，神机战偶的规模都受限，更不会有余力发展民用。
　　可是蒸汽机这种东西一旦被发明，那就在很多层面甩脱了对珍稀动力源的依赖，能够广泛用于各个角落。在高端需求上也可以作为辅助，配合现行的系统发挥更强的力量。
　　并且这是打开了神机门的新思路，慢慢的还会有更厉害的东西被发明出来，比如发展出内燃机……那不知道是多少年，总之这新世界的大门是帮李应卿打开了，能走到哪一步谁也不知道。薛牧不是科学系的，他最多提供思路，具体技术水平是反而要被神机门土著吊打的，根本帮不上忙。
　　在这种很具备玄幻色彩的世界里，连炒茶都歪了个模样，神机门会歪出一副怎样的科技树，谁也无法预测。
　　反正现在蒸汽机都只是个构思，要做出来也不知道多久，看李应卿那模样都神游天外去了，多半今天也没办法多谈别的。薛牧拱了拱手：“那薛某不打扰李门主了，日后有闲再共谋一醉。”
　　“呃……哦。”李应卿如梦初醒地抖了一下，有点尴尬道：“走神了，走神了，抱歉。”
　　薛牧很理解地笑笑：“我想事情也经常这样。”
　　李应卿笑道：“薛总管稍坐一会。”顿了顿，转向姬无厉三人：“义王今日前来有何贵干？”
　　姬无厉：“……”
　　冷竹莫雪心：“……”
　　没什么贵干，专门来看你和薛牧郎情妾意行了吧？
　　看李应卿那模样就知道，不管他们现在说什么，李应卿屁股只会跟薛牧坐一起，这叫“道合”，在此世比情投意合还牛逼。
　　“我神机门祖先立道，和天下宗门都不一样。”李应卿缓缓道：“天下人都修自身，修天地关联，一切外物不过辅助。本门先祖却认为，人之所以是万物之灵，善假于物也。借硝石硫磺配比，实以铁屑，引而爆之，纵使一小童也能掷出惊人破坏，不弱于低级武者一击了。先祖推而广之，用各类死物做到了人力做不到的事情。便如载人航行，乘风破浪，便是合道者能带几人？而本门造船万千，纵横江河，能载天下！”
　　冷竹莫雪心不以为然，这是真的道不同，在他们心里，自己飞不过江河靠外物有脸吗？
　　而薛牧听得咧着嘴，心中不断点赞，颇觉有趣。
　　“外人提到我神机门，往往印象便是战偶，因为那能代表着本门的实力不可侮。”李应卿道：“然而战偶只是术，以外物机巧能人所不能，这才是本门之道。机巧近神，便是神机。”
　　姬无厉勉强道：“是个好道。”
　　李应卿看出他口不对心，也不介意，笑笑续道：“然而神机研究，试验无数，靡费万千，以一宗之力，怎么也垮了。而开国太祖认为神机之术有利于民，愿以国力支持，先祖投桃报李，愿护大周江山万年。君臣相得，延续至今。所以本门座落京师，朝廷三宗里面只有本门入朝议政。便如当年水车推广，灌溉天下，此非宗门之事，而在朝政，类似之事数不胜数，本门与朝廷早已不可分割。”
　　姬无厉听着还是觉得李应卿在自吹自擂，只得捧哏道：“神机门千年来忠君为民，实乃国之柱石。”
　　李应卿笑了笑，忽然道：“所以义王找我，是为了战偶，还是为了水车，还是觉得神机之术很重要？”
　　姬无厉张了张嘴，迎着李应卿的笑容，居然说不出话来。
　　李应卿道：“义王请回。想好了再告诉本座。”
　　姬无厉还没说话，薛牧提前起身：“薛某先告辞。”
　　李应卿起身相送，态度热情无比：“薛总管有空随时来玩，说不定过几天你就能看到我们的蒸汽动力有了雏形！我们的锻冶工艺已经非常成熟，需求的材料质量不是问题，细节加工也有很细致的度量，本座觉得实现薛总管的想法是有足够基础的，真是只缺君之一言，醍醐灌顶。”
　　两人携手一路出门，夤夜和卓青青亦步亦趋地跟在后面。听着李应卿一路絮絮叨叨，薛牧没有再多说什么，只是笑道：“我相信。”
　　直到离开神机门很久，薛牧脸上还带着有趣的笑容。
　　真是好一场百家争道，好一场春秋！
　　……
　　“爸爸，为什么走得这么急？”夤夜拉着他的衣尾：“李应卿说的话对夤夜的阵法研究也很有印证意义，夤夜还想听呢。”
　　“以后有的是听的机会。”薛牧转头看了看身后远处的神机门，低声道：“提前走，只是为了找个好地方。”
　　夤夜点头道：“冷竹的杀机始终未散，他一定会追出来杀你。”
　　“你刚才也憋坏了吧，一直见你不吃不动不说话，就是盯着冷竹。”
　　“他很厉害……我没有把握。”夤夜犹豫了一下：“等会我可能要变大，爸爸得小心我失控乱来。”
　　薛牧揉了揉她的脑袋：“你变成怎样都不会伤害爸爸。”
　　夤夜甜甜地笑了：“嗯。”
　　“再说了……”薛牧停下脚步：“你也用不着变大，这里是京师，冷竹以为在他自然门万灵谷么？”
　　随着话音，身后数道人影飞掠而来，即使在京师无违之阵限武禁飞的环境里，飞掠的速度都近于流光。
　　当先一道翠芒，身后一道虹光，拉开了后方许多人影，那是姬无厉和他的亲卫们。
　　薛牧转身立定，站在街头淡淡道“十年磨一剑，霜刃未曾试。莫谷主的不平事，就是当街杀人么？”
　　虹光顿止，数丈之外，现出莫雪心阵红阵白的脸色。
　　冷竹并未停止，一道凌厉的翠芒轰然而下。
　　夤夜长发飞舞，空气骤然扭曲，翠芒似乎进入了一个什么旋涡，变得迟缓无力。
　　一道龙形气劲席卷而来，重重轰在翠芒上。随着一声爆响，冷竹的怒喝传遍长街：“宣哲！你当真要和师兄反目不成！”
　　“各为其道，谁是师兄……”烟雾中宣哲大步而出：“这是京师，而宣某是六扇门！”


第四百五十一章 一去不回
　　“好一个六扇门！”冷竹仰天狂笑，一道看不见的波纹随着笑声向前方扩散，所过之处，沙尘不动，而飞蚊虫蚁尽灭，薛牧还来不及反应，辉月神石光芒就被触发了，继而感到自己气血乱涌，心脏都被捏紧了一样，就连骨髓都要抽离。
　　可以看见身边的卓青青痛苦地捂住心脏，身后阴影处叶孤影同样闷哼了一声。
　　三个人竟扛不住冷竹一击！薛牧吐槽都来不及，这是死亡波纹还是死亡凋零啊？不是说自然门吗？
　　但压力只是刹那，夤夜散出强烈的律动，将波纹里的能量圈圈击散，众人压力骤轻，而夤夜那幽幽的眼眸越发深邃了，眼见有变化之兆。
　　“万灵血恸？”宣哲大怒破进双方正中，龙吟虎啸之声冲天而起，和看似连沙尘都吹不动的波纹撞在一起，继而长街塌陷，青石四射，震天爆响之中传来宣哲愤怒的声音：“长街之上动此禁招，冷竹你还是自然门主吗！”
　　冷竹收了功，冷笑一声没有回答。
　　宣哲加夤夜，一个神威，一个奇诡，他自问独力对付不了。转头看了看莫雪心，莫雪心却默然看着他们的交锋，没有半点出手的意思。
　　姬无厉在此时匆匆赶到，大怒道：“宣哲！这里没你的事，回去！”
　　宣哲哈哈大笑：“想命令本侯，好歹等义王当上皇帝再说。义王是不是太急了点？”
　　姬无厉怒道：“且不论此人狡计夺鼎。单说泼污水给朝廷，这便是栽赃陷害挑弄是非，六扇门不但不问罪，反而偏袒，这就是你宣哲的龙虎堂皇之道？”
　　“挑弄是非？”宣哲摇头道：“这种有罪没罪都要扯皮的事并非本侯职责，义王若觉得薛城主有罪，可上表弹劾，交有司定议，若朝廷定议捉拿案犯，本侯自会领命。如今本侯管的是长街动武之事，谁再妄动刀兵罔顾民众，谁就是本侯之敌！”
　　姬无厉怒道：“便是如此，嫌疑人也要先行收监待审，这总归是六扇门之职，让他满京师走来走去是什么意思？”
　　宣哲愣了一下，看向了冷竹。
　　姬无厉也愣了一下，忽然不说话了。
　　莫雪心叹了口气。嫌疑人，冷竹倒是谋刺总督气瘫皇帝的第一嫌疑人，要不要一起收监待审？
　　要是冷竹不要，凭什么薛牧要？这种潜规则的默契摆在台面上说？真以为薛牧是没地位任你捏的平头百姓呢……冷竹是洞虚？薛牧家里两个洞虚！冷竹是强宗之主？薛牧还六道盟主呢！
　　此时薛牧却忽然笑了，开口道：“义王此言有理，薛某算是嫌疑之身，就算所谓挑弄是非有待定议，谋刺黄总督之案薛某自知是有一定嫌疑的，当配合调查才是。宣侯不必为难，我确实该跟宣侯走一趟，六扇门不会虐待人吧？”
　　宣哲也笑了起来：“薛总管深明大义，宣某佩服。”
　　深明大义个鬼啊，薛牧这是去坐牢的还是去找你们总捕头谈一下风花雪月的？
　　冷竹冷冷道：“这意思是说本座不知大义了？”
　　宣哲叹道：“师兄听小弟一句劝。你本是高洁逸士，松竹相伴，风露为餐，何等潇洒。可这些时日，贪嗔痴怨填满胸臆，早已背离大道。长此以往，轻则修行有损，重则宗门生乱，望师兄三思。”
　　冷竹漠然道：“宣侯还是管好自己吧。”
　　宣哲摇了摇头，带着薛牧一行，慢慢护着离开。
　　姬无厉想拦又不敢拦，顿足道：“二位，这……”
　　冷竹冷冷看着他们的背影，终于也没出手，而是转身到了莫雪心面前，冷冷道：“莫谷主为何不出手？这并不是二对二的比武争锋，只消我一人牵扯两个，莫谷主乘机灭杀薛牧并不难，卓青青和薛牧身后藏着的无痕道妖人根本拦不住你一招半式。”
　　莫雪心叹道：“秦夤夜视薛牧为父，必然以薛牧安全为最高目标，别说你一个牵扯两个了，怕是我们两个合攻她一个，她也会死死护好薛牧的。届时只能引发决死之战，使这片区域化为死地，我不肯为。”
　　冷竹默然半晌，摇头道：“本座不信魔门妖女有这样的道义。”
　　莫雪心道：“冷兄心中明明有数，无非只是气满胸臆不得纾解，钻了牛角尖罢了。说实话，宣侯所言虽然过了点，也不是没有道理，冷兄如今怨怒过甚，于道不利，望三思。”
　　“我怨怒过甚？”冷竹淡淡道：“我不否认对薛牧是气不过，是私怨不假，但我眼下更气的倒是你们的鼠目寸光。问天元钟躲着下棋，自命出世，既然出世何必来京？简直可笑。我本以为你还是个嫉恶如仇之人，结果又在那里瞻前顾后守着小仁小义。难道你们当真看不出来，再这样自行其道，星月宗早晚无人可制？届时薛牧獠牙毕露，你们可别后悔！”
　　莫雪心知道冷竹说的或许有道理。
　　星月宗有鼎了，薛清秋夤夜双星并立，武力上已经难以撼动。而薛牧内能发展宗门，外能交游合纵，星月宗如今的环境前所未有的好。按这样的态势下去，真的会无敌。
　　别看眼下星月宗好像有点改邪归正的味道，可谁知道将来势大之后会不会露出獠牙？何况魔门毕竟是魔门，薛牧作为盟主难道还能把那群小偷骗子奸商杀人狂抢劫犯强奸犯全部带上正途？他又不是圣人，也不可能有那种能力把那些人的道都改了。
　　相反，魔门妖孽倒是会借他的同盟之势，使道消魔长，祸乱天下。
　　冷竹见她沉默，又道：“我不指望你们能像围杀薛清秋一样去围杀薛牧，一群洞虚者做这种事情，别说你们做不出来，我又何尝不要颜面？但我希望你们能意识到，无论你心中有什么道，被人灭了那便一切都是空的。”
　　说完转身而去。
　　莫雪心实在头疼，看着一旁有些无措的姬无厉，本来想问问那天谋刺薛牧的是不是他的人，这会儿也实在意兴阑珊不想问了。
　　是不是又有什么要紧，说不定改天自己都要这么做？
　　可是……
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。那厮刚才当面吟出这一句……果然那天是看穿了自己的伪装。
　　也就是说被当猴一样调戏了一个时辰……可莫雪心却气不起来，因为这意味着他那首诗是特意为了她而写的。
　　写进她的心里，如同她的知己。
　　“义王想说什么？”她终于开口：“李应卿实际上并没有把话说死，义王不必气馁。”
　　姬无厉切齿道：“若是没有薛牧……”
　　“你还以为是因为薛牧？”莫雪心直接打断，神色极为嘲讽：“李应卿让义王回去考虑之后再告诉他的答案，义王真是一个字都没听进去么！”
　　她忽然觉得什么都不想管了，这些皇子真的没有一个让自己顺眼的，不管谁坐上皇位，与她何干！既然问天元钟可以袖手，她为什么要过问？
　　问剑宗世代不管，原来才是正解。星月势大也好，帝王阴谋也好，修持自己的道心，又怕什么妖魔鬼怪？路遇不平一剑斩之，武道中人涉足什么红尘权争？
　　莫雪心懒得再看姬无厉的表情，豁然转身，大步离去。
　　召唤同门的信号冲天而起，七玄谷弟子汇聚而去，就此撤离京师。
　　姬无厉怎么也没想到，莫雪心这一转身，居然是全军撤退，一去不回！


第四百五十二章 如此审讯
　　六扇门内，号称主动“收监待审”的薛牧正坐在总捕房里喝茶。而且是坐在夏侯荻的办公位上，悠哉悠哉地看一份《京师日报》，倒好像他才是总捕头。
　　夏侯荻没好气地随意挨坐在桌边，大长腿哪怕悬坐高桌都还能触地，形态优美无比。薛牧的眼睛就从报纸后面滴溜溜地看她，自动脑补短裙黑丝的形象。
　　夏侯荻盯着他看了半天，见薛牧惫懒的模样，实在忍不住板着脸道：“这是总捕房，那是我的办公位。”
　　“进来那会儿你不在，我看这个椅子比较舒服就先坐了，挺累的……”
　　“是是是，你是很累，躲在重重保护之下，夏文轩还在远处提着刀随时准备参战呢。”
　　“所以总捕头实际上是在盯着夏文轩？”
　　“那又如何？”
　　“我很伤心，你都不关心我的安全。”
　　“你一个待罪之身，我为什么要关心你的安全？”夏侯荻没好气地拍着桌子：“沂州总督是不是你派人谋刺的，继续你挑拨朝廷和自然门的策略？”
　　“我说不是你信不信嘛？”
　　夏侯荻沉默。
　　薛牧眨眨眼：“感情上愿意信，理智上觉得我嫌疑确实比较大？”
　　夏侯荻冷冷道：“少在那里嬉皮笑脸，信不信我动刑了？”
　　坐在旁边听了半天的夤夜卓青青全忍不住在笑，很期待看看她会对坐在自己总捕位上的人动怎样的刑。
　　“上夹棍好不好？”薛牧主动提议，眼睛继续在她的长腿上瞄来瞄去，意思不言而喻。
　　夏侯荻冷冷道：“刑罚很简单，我随便找个人嫁了就行，看你气急败坏的模样就不错。”
　　薛牧一下跳了起来：“你敢！”
　　“呵……”夏侯荻抱肩道：“与你何干？就因为你趁我睡着偷吻了我？本座还没治你个淫邪之罪！”
　　薛牧软了下来，把那《京师日报》甩得老远，赔笑道：“黄总督遇刺案，绝对和我没有关系。说实话，我根本派不出能模拟自然门高阶功法的刺客，这点你们该考虑进去。”
　　夏侯荻愣了一下，缓缓点了点头。
　　“但这件事也确实不像是冷竹做的，这个人看上去还是有点底线，谋刺沂州总督对他也毫无意义。”薛牧沉吟道：“这个谋刺之人，我看也就是下毒之人，做这事主要是为了使你父皇惊怒，触发暗香散药力。而选择沂州总督做对象，不是挑拨自然门和朝廷，而是挑拨冷竹和我。冷竹现在是认为我一而再再而三的对他耍弄阴谋，积怨越来越深，难以消解了。”
　　夏侯荻态度也好了许多，认真问道：“需不需要我六扇门帮你和冷竹说合？”
　　“算了，也不是合适的时候。”薛牧淡淡道：“不出意料的话，他差不多也不会在京师留多久了。”
　　夏侯荻愕然。怎么看京师风云都才刚刚开始，薛牧这是什么意思？
　　薛牧还没解释，门外有六扇门捕快敲门。夏侯荻出门听了几句，转身回来，再度看了薛牧半天不说话。
　　薛牧奇道：“干嘛？我脸上有花？要亲一口就来嘛。”
　　夏侯荻没理他越来越过分的调戏，只是道：“莫雪心率众撤离了，只留下原本就驻京的管事做七玄谷代表。你说冷竹也留不久，莫非是预料到了这些？”
　　“我预料的不是莫雪心或冷竹，而是整个正道。”薛牧道：“你知道什么是鸡肋吗？”
　　“不就是鸡肋骨？”
　　“鸡肋者，食之无肉，弃之有味。”薛牧又悠悠然坐回了椅子：“眼下这种状况，除非问天他们果决去弑君，否则长留于此根本一点意义都没有，早就该走了。之所以暂时还没走，无非觉得虎头蛇尾地回去太丢脸，想要做一点看得过去的成果再走，所以他们去找李应卿。”
　　夏侯荻听着觉得有点意思，颔首道：“继续。”
　　“当世两大洞虚者上门，按理说李应卿多半会给几分颜面，说不定真有机会让李应卿站队，就算做不到这一点，至少可以让李应卿面上说几句义王确实不错之类的话，他们也就有借口拍着义王的肩膀说连李门主都看好你还有何惧？好好干，我们先走了。”
　　夏侯荻眨了眨眼。
　　想着确实有那么点道理……薛牧这是把正道重颜面的习性看透了。
　　“莫雪心性子刚烈，揉不得沙子，见皇子们不合心意，早就该有退意了。如今的鸡肋局面，她第一个走确实可以理解。”薛牧笑道：“她这一走，别人多半也不会再留，恐怕一股脑儿走光了，都留个代表就行。此后朝中就彻底呈现党争状态，各自拉锯，等着你父皇或治好或归西的那一天。所以我又留着干嘛呢？”
　　夏侯荻盯着他看了好一阵，忽然道：“所以你入京，表面上是想和他们一样扶植一个皇子上位，实际上你想要的只是现在这种局面。如果义王声势过大，你可能会支持祁王，如果祁王声势太大，你可能支持唐王去了。现在恰好相对平衡，所以你干脆什么都没做，也就是给他们找李应卿的举动捣了个乱。”
　　“呃……被你看出来了啊……”
　　“少来这套。”夏侯荻肃然道：“你知不知道这叫唯恐天下不乱？”
　　“不。”薛牧认真道：“只有这样的局面，我才可以观察到一条毒蛇是怎样慢慢露出毒牙。”
　　“什么意思？”
　　“我的对手比我想象中的还能忍，我一直在等哪位皇子能在这场平衡里强势崛起，那他多半就是下毒的人，因为下毒者肯定很有上位的把握才会去下毒对不对？可是我一直没等到这个人的任何动作，好像他根本不存在似的……我很佩服他，不知道他是怎么忍下来的，但没关系，他有所求，早晚会有举动，而我就等着那一天。”
　　薛牧摸出一支箭矢，掂在手里抛了抛：“当正魔两道都撤离之后，皇子们自己掌握的武力就凸显了作用，这天清气爽再无掣肘，这个人总该有动作了吧。”
　　“你不是怀疑刺杀你的人是义王么？”
　　薛牧咧嘴一笑：“说着玩的。你看着吧，这支箭早晚会射在其他皇子的脑门上，属下建议总捕大人暗中盯着所有皇子的出入安全，必有所获。”
　　夏侯荻叹了口气：“薛捕头如此公心，真是失敬。”
　　“所以总捕头是要给奖励？”
　　“不错，是该给你升职的时候了。”夏侯荻一本正经：“薛捕头劳苦功高，却始终只是顾问虚职，实是不妥。即日起去做六扇门衣帽司主管吧，给大家洗洗衣服什么的，这总捕的位置该让给本座了吧。”
　　“……”薛牧点着头，伸出了大手：“总捕头这件公服有些脏了，让属下脱去洗洗……”
　　夏侯荻面无表情地架着薛牧的膀子，直接丢出了房门。


第四百五十三章 大杀器
　　“公子你怎么被人丢出门还笑得咧咧的……那么喜欢夏侯总捕吗？”
　　“你们难道没觉得她已经下意识把自己放在我女朋友的位置上了吗？”
　　卓青青愣了愣：“什么是女朋友？”
　　“就是……呃……恋人？”
　　“何以见得？你要是想抱抱亲亲的看不被她踹死，哪有这种恋人。”
　　“哎呀，这个你们不懂。”
　　卓青青翻了个白眼：“我们妖女没你懂……”
　　“这是意识形态问题……妖女们看上谁那就愿意放开一切，她可不行。”
　　“两个字：矫情。”
　　“哈……这还真不是的……”
　　“什么不是，连你也是。”
　　“……”
　　众人一路说着回了百花苑记者站。实际上薛牧现在也打算继续做“离开京师”的假象，方便某人有所行动，但可不能离开六扇门就直奔皇宫去，还是得做个样子回百花苑掩人耳目，然后寻机悄悄溜去皇宫躲着。
　　本以为回百花苑就是躲一天过渡，结果到了地方就被小妖女们告知：“唐王来访，正在厅中等总管。”
　　薛牧对姬无行的印象还是挺好的，闻言便也没躲，一行人直奔会客厅，一眼就见到姬无行有点不耐烦地自己拎着个茶壶在添茶，小艾有些尴尬地站在一边，看上去是本来想给他添茶，结果茶壶都被抢了。
　　“唐王这脾气真是……”薛牧笑着走过去，接过茶壶帮他倒，笑道：“传出去别人以为我怠慢客人。”
　　说起来观察至今，基本可以确信姬无行这是真性情，装是实在装不出这副样子的，没有皇子会故意把自己装得一身匪气导致朝野都不看好。
　　其实唐王也有党，相对来说势力不显眼，但每一个人都很铁杆，这是个人魅力的证明。
　　“小姑娘倒茶，娇滴滴慢悠悠的，远不如自己倒着爽快。”见薛牧亲手给他倒茶，姬无行倒是挺受用的，靠在椅背上笑道：“不过若是薛总管来倒，那就爽到心里。”
　　“别，我这人可不如唐王真性情，只要是个客人我都愿意倒茶，可不对人的。”薛牧放下茶壶，坐在主位上笑：“灵州那边要开始流行功夫茶了，等茶具什么的成了模样，到时候我再亲手泡给唐王喝。”
　　姬无行没留意什么鬼的功夫茶，倒是笑道：“薛总管是有礼，心中觉得该给客人倒茶，就这么做了。有些人心中明明不想做的事，还当众哭得死去活来的，那才叫虚伪。”
　　薛牧笑道：“唐王对义王的举动很反感啊？”
　　“讨厌而已，别的也说不上。”姬无行喝了口茶，随意道：“至少他这种虚伪在面上，而有的人深不可测，你连他是不是虚伪都不知道，那才让人坐立不安。”
　　薛牧神色严肃起来，姬无行这话明显有所指。
　　“说实话，薛总管这次虽然肚子里想搞平衡，没支持本王，甚至想坐看我兄弟大乱斗……但总算没有口头哄着谁，背地里和另一个勾勾搭搭，不是个两面三刀的小人。所以虽然你我没有合作起来，本王还是觉得薛总管此人还行。”
　　薛牧笑道：“薛某虽然不如唐王真性情，但那种两面三刀之事也是不做的。如果答应了跟唐王合作，那就是跟唐王合作。没答应，就是没答应。”
　　“这就已经不容易了。”姬无行悠悠道：“所以小荻荻看上你了，本王也觉得是个能接受的妹夫。都加把劲吧，你俩身份麻烦，不知道本王喝不喝得上这个喜酒。”
　　薛牧眨眨眼，转头看了看身边侍立的卓青青，好像在说你看连这家伙都看出来了！
　　卓青青哑然失笑，没说什么。
　　薛牧问道：“那么唐王刚才说的深不可测者……又是指谁？”
　　姬无行放下茶杯，出神地呆了一阵子，摇了摇头：“不知道。但我知道，父皇的毒不是我下的，那总要有人下吧，下毒的人肯定要有图谋的吧，可到了现在都没看出来谁想干嘛……我本来有点疑心老二，一群正道一拥而上，说不定真让他成了……可现在看起来又不像……可别人更没动作啊……老八也没动作，而且他也没啥优势……”
　　说到后面都陷入喃喃自语的模样了，显然非常困惑。薛牧叹了口气，这姬无行看着粗，倒是和自己想一起去了，有着一样的困惑。
　　“有些事我不好跟小荻荻说，无证无据的反而搞得我像个小人挑拨离间似的。”姬无行终于道：“我找你，是想看看你和她的关系能不能提醒一两句。”
　　薛牧道：“怎么提醒？”
　　“比如说，她让我和老八都去查案子，因为她六扇门不知内卫情况，我和老八倒是有点谱，可以帮她查。可我知道毒不是我下的，却不能替老八打这种包票，万一就是他下的，让他查案子岂不是等于协助他遮掩线索。到头来线索断了，究竟是大家查不到呢，还是自己送上了蒙眼布？”姬无行摊手道：“但这话我不合说啊，几个兄弟嫌疑是一个程度，既然能信我，凭什么不能信老八？所以几次欲言又止，终究没说出来。”
　　薛牧沉吟片刻，点点头道：“我同样不能无证无据的枉做小人。如果我提醒，那就是让她对你和祁王都留个心眼。”
　　姬无行哈哈一笑：“可以。”
　　薛牧也笑：“我倒是很希望和唐王交个朋友。”
　　姬无行大笑道：“现在交不成的，以后再说吧。加把劲，准妹夫。”
　　送姬无行离开，薛牧回到屋里，叹气道：“这货倒是真不错，如果没别的选择，就他了。”
　　夤夜举手道：“爸爸真的不跟师姐生个小宝宝吗？”
　　薛牧失笑：“你想干嘛？”
　　“我要一个妹妹。”
　　“你可以跟小婵商量一下。”
　　“那不行，那我就没侄女了。”
　　“……你的要求太高了。”
　　卓青青道：“事到如今公子也没必要纠结，看来是真可以让贵妃生一个。男的女的并不要紧的。”
　　“这次入宫试试吧。”薛牧对此兴趣还是不大，转头问侍立了好久的小艾：“我今天看了京师日报，上面那个副总编艾草是谁啊？”
　　小艾赔笑道：“就是门下啊，笔名，笔名。”
　　“……什么笔名不好，叫个挨草。”
　　“？”
　　“算了。挨就挨吧。”薛牧道：“我发现京师日报全是风花雪月、市井传闻、故事诗歌，这里少了一大块东西啊。”
　　小艾奇道：“是少了广告吗？”
　　“不，是少了时政。”薛牧道：“京师不比地方，民众对时政的关注特别高，眼下的皇子争位、朝野党争，居然无一字评论，这京师日报是大为失败的。就算你们做不到采访皇子高官，自己也写不来时评，但可以试着邀些官员写专栏，我们有自己的官员，完全能办到这件事。”
　　小艾似懂非懂地点点头：“门下明白了，这期就做。”
　　“明白什么了？”
　　“写专栏啊。”
　　“为什么要写？”
　　“民众爱看啊……”
　　薛牧叹了口气：“是因为一旦人们习惯于看时评，将来无论我们想做什么、推行什么想法，都有一个很好的鼓吹之地，操纵舆论。还可以办到更多，一时不可尽述。”
　　小艾怔了一下，眼睛慢慢开始发直：“这……”
　　“所以上到清秋，下到你们，时至今日都还没有明白……”薛牧叹道：“本宗铺垫至今，真正的大杀器在这里啊……”


第四百五十四章 你的心里
　　原本打算等到夜里悄悄去皇宫，但接了姬无行的委托，薛牧在百花苑用了餐，饭后还是先去找了夏侯荻。
　　这时候形势渐渐趋于平缓，夏侯荻也不用没日没夜的在公务上奔忙，这个时候是在自己家里休息。
　　见薛牧来访，老仆挺热情的招呼进屋，笑嘻嘻道：“是老奴去通报总捕出来，还是薛总管自己去找总捕头？”
　　薛牧笑道：“她在哪？”
　　“后院看雪。”
　　薛牧举步去了后院，其实这几天气候略微有了转暖之意，只在这晚间会有一点点零星的雪花。原先的积雪也没化，院中有点点素白，雪梅交织在一起，伴随着点点雪花飘零，一眼看去不知哪里是梅，哪里是雪。
　　薛牧绕过长廊，看见了那天的凉亭。他愣了一下，脚步轻止，站在廊柱边上看亭边的人影。人影正背对着他，安静地看亭柱题字。长发柔顺垂腰，随风轻摆，一身浅色长裙，直垂到脚踝，衬得身材高挑纤细。一条束腰轻系，勾勒着腰收背挺，婉约秀美。
　　从后面看去，薛牧一眼几乎不敢认这是夏侯荻。唯有高挑的身材，以及从那束腰位置判断的超级长腿，强调着这真的是她。
　　是脱去公服之后，沐浴更衣的居家闲适装束。
　　薛牧这辈子第一次看见这样的夏侯荻，他甚至一时不忍打碎这份美人静谧。
　　仿佛听见有脚步声过来又站住了，夏侯荻没有转头，只是轻声道：“王伯有事？”
　　薛牧没有回答。
　　夏侯荻好像也感觉不对，便转头看了一眼。
　　随着转头，长发回旋轻舞，带着飘雪绕于身前，另有几缕发丝轻拂而过干净明朗的素颜，略带困惑的眼眸在看见来人的一刹那倏忽变得明媚，那唇角似也勾起了惊喜的微笑，仿佛整个纯净清幽的院落骤然明亮起来。
　　薛牧只恨自己没有相机，无法使这刹那回眸的人间绝美凝为永久。
　　“喂。”夏侯荻笑道：“你又来干嘛？嫌被丢出门次数不够？”
　　静谧的美丽再度与日常惯见的大方英朗重叠在一起，薛牧眸子里有些恍惚，一时忘了回答。
　　“干嘛啊？”夏侯荻奇道：“那呆愣愣的样子。”
　　薛牧终于回过神，低声道：“太美了。”
　　夏侯荻怔了怔，咬着嘴唇不说话了。低头看看自己的装束……平时在家不觉得，这回想起，好像薛牧确实从来就没有见过自己除了公服之外的形象……非说有的话，那是当初自己和他撕扯得一身破烂之后，要了夤夜的衣服，那时候大家形象狼狈，他也没有留心过美丑吧。
　　当然和此时不同。
　　她深呼吸了两下，故作平静地转回头看花：“美又怎么了？本座是江山绝色谱之选，难道你以为是走黑幕的？”
　　看似看花，实际上眼神虚飘，自己都不知道在看什么了。
　　“本来就是走黑幕的。”薛牧慢慢走到她身后，低声道：“你并不喜欢被别人评论美貌，你只想让大家看见你做了什么。要不是被我和清秋架到墙角，你根本不会把自己塞进去。”
　　夏侯荻咬牙道：“你也知道你在欺负我了？”
　　“我只恨人们只能看见那公服的一面，永远看不见夏侯荻千般万态都是至美。”
　　夏侯荻淡淡道：“我以为你会觉得只有你见过才好。”
　　薛牧哑然失笑：“这种想法的人多阴暗，占有欲扭曲了吧。”
　　夏侯荻终于忍不住道：“干嘛一直站我后面？”
　　“因为你不转身。”
　　“我为什么要转……”夏侯荻话音未落，就被自己斩断在喉咙里。
　　两条手臂从身后环绕过来，拥在她的腰肢上，可以感受到背脊紧贴在他的胸膛，甚至可以感觉到他心跳的频率。
　　“放手。”她冷冷道：“不要逼我砍你。”
　　“被你砍死算了。”薛牧抱得更紧了点，喃喃道：“不能抱着这样的美，我简直白穿……白活一世。”
　　夏侯荻冷笑道：“你抱着的美太多了。”
　　薛牧沉默。
　　出奇的是夏侯荻也没有动，没再说要砍他的话。两人就这样安静地前后拥着，一言不发。
　　不知过了多久，夏侯荻才轻声道：“薛牧，我知道你也就好这点事情，占点手脚便宜我也懒得说你，但我们只是朋友。”
　　薛牧道：“作为朋友，我今天是来提醒你一件事的。”
　　“你说。”
　　“无论祁王，还是唐王，你不要预设一个信任度。就算有人在你心中百分之九十九可信，那还有百分之一的嫌疑。”
　　夏侯荻沉默半晌，叹了口气道：“我知道。”
　　“你知道？”
　　“当然知道。但是薛牧，如果从小一起长大的兄长，都没有一个是可以让你去信任的，这是多可怕的事情，你知道吗？我宁愿我信错了，也要去信一次。”夏侯荻顿了顿，仿佛刻意提醒自己，继续道：“难道信你这么个魔门妖人胜过信自己哥哥吗？”
　　薛牧哽了一下不知道怎么回答，无奈叹道：“说得也对。可惜你真不应该生在帝王家。”
　　夏侯荻不答，反而道：“你今天跟李应卿提的几个思路，李应卿赞不绝口，其中铺路或者设轨之事，政事堂已经在讨论了。”
　　“那就好。”
　　“这天下交通，于民百利，绝不该是一个魔门的人思考的问题。而你不但考虑了，还不是用来交换好处，而是真的想要那样推行。甚至还考虑了更多，帮神机门思考动力……难道你不知，神机门强便是朝廷强，一旦发展到一定程度，战偶大批量发展，星月宗都不够战偶平推的。”
　　“蒸汽动力一旦发展，朝廷能变得多强我不知道，总之想平推星月宗都不知道猴年马月的事了。眼见这个天下都能因蒸汽动力而受惠，我为什么要藏着掖着？”
　　夏侯荻出神地看着前方的题字，良久才低声道：“薛牧，你能不能明明白白的告诉我，你到底是怎样的人？”
　　“我只是一个……和你一样在沙漠里跋涉的旅人。只因曾经见过某处绿洲，好意提醒旁人，喂，往那儿走有水。仅此而已。”
　　“提醒别人绿洲的路，那么你自己想走向哪里？”
　　“你的心里。”
　　夏侯荻的心跳骤然加速，一直故作轻松的身躯反倒瞬间绷紧了防备的力气。
　　明明知道，这种话只是花丛老手们的手段，可是威力实在惊人，就像级别差距太大的武者，眼睁睁看见一剑刺来，轨迹明明白白，却怎么躲都躲不过去。
　　连薛牧正在试图将她扳过身，她都懵懵的没有反应。等到骤然惊觉，她已经发现薛牧凑了下来，吻在她的唇上。
　　夏侯荻睁大了眼睛，身躯绷得更紧了，可脑袋却是空的。
　　他们曾经吻过……被岩石压着的时候就双唇相接过，可那没有旖旎只有痛楚。被秦无夜坑了的时候，那是心神迷失之时，和这样清醒状态的吻不可同日而语。
　　这样的吻只能让人心跳急剧，像触了电一样让人浑身不知所以。她双手抵在薛牧胸前，想要推开，却似没有了力气，好像有个想法在脑中盘旋：又不是没亲过，没什么吧……
　　薛牧想要尝试扣关，夏侯荻一个激灵醒过神来，用力把他推得老远，急促地呼吸着，咬牙道：“这次是你为天下贡献的奖励，别想得寸进尺。快点滚蛋！”


第四百五十五章 公主之议
　　到了皇宫，薛牧心里还回荡着那一吻的风情。他知道如果腆着脸非要得寸进尺，还是可以进展一部分的，但终究没有继续，只是道了一声晚安。
　　离开的时候夏侯荻也没有送，薛牧知道她的目光送过了整道长廊，一直到自己消失在尽头。
　　老仆慢悠悠地出现在面前，笑道：“这回不是他偷吻你了。”
　　夏侯荻撅了撅嘴，转过头去。
　　“老奴陪伴公主二十二年……当年就在想，公主跟男孩子一样，会对什么人动心？眼看着十六了，还是风风火火，二十六了，依然故我……老奴都快死心了，那时候心里想啊……”
　　“想什么？”
　　“一开始想公主要找什么男人，老奴一定要好好把个关……后来就想，娘的，是个男人就行！”
　　夏侯荻忍不住笑：“至于吗？”
　　老仆一本正经：“很至于。”
　　“这就是你放一个魔门妖人进内院的原因？”
　　“公主自己还跟魔门妖人啃成一团呢。”老仆笑道：“公主口口声声的魔门妖人，其实心中早就不把他当魔了，他做的很多事太合公主的口味了不是吗？”
　　“可他就是魔。”夏侯荻咬着牙，喃喃道：“他的夫人……只会是薛清秋。”
　　老仆怔了怔，沉默。
　　是了，最大的问题在这里呢……
　　不说公主不公主，六扇门总捕行事可不比江湖人物。江湖人物可以无所谓名分是什么东西，慕剑璃身为宗主也可以号称只求情之璀璨，换句话说他是我炮友又怎么了？没人管得着。秦无夜可以说我和他一场交易，银货两讫，天下人也只会觉得合欢宗如此理所当然。星月宗内部就更别提了，不管岳小婵还是谁，跟自家总管睡觉，别人管得着么你？
　　六扇门总捕头可以吗？显然不可以。
　　如果还算上公主的身份，那就更不行了……
　　他们之间，终究没达到不顾一切的程度，各自理智得非比常人，浅浅一吻，或许已是极限。
　　“陛下不肯给公主正个名分，老奴一直觉得他有一些特别的想法。”老仆终于叹了口气道：“如今看看，没公主之位也挺好的，少了一层枷锁。”
　　夏侯荻淡淡道：“那么你认为，薛牧希望我当公主，还是不希望？”
　　老仆想了一阵，慢慢摇头：“为了自己就不希望，为了你就希望。我想估计是不希望吧……换了是我也不希望，人之常情。”
　　夏侯荻轻轻叹了口气，没有回答。
　　……
　　皇宫里，刘婉兮正在喜滋滋地为薛牧宽衣：“去了一天，我总是感觉好久好久了，跟一个月似的。”
　　“一日不见如隔三秋吗？”
　　“当然呢。”
　　“可我终究不会长留的。”
　　刘婉兮噘着嘴：“能留几天是几天。”
　　薛牧叹道：“等我回灵州，看看小婵出关没，出来的话我让她入宫陪你一段时间。”
　　“嗯。”刘婉兮似是有些情怯，不太敢憧憬这件事，只是慢慢把螓首靠在他怀里，又嗅了嗅，奇怪地道：“你身上谁的香味，我怎么觉得有些熟悉，又想不起来。不是青青不是孤影……”
　　空气中传来叶孤影变得磁性好听的声音：“喂，关我什么事？是你女儿的！”
　　“诶？”刘婉兮差点没跳起来，很快又想到岳小婵明明在灵州，不由嗔道：“尽胡说。”
　　“哼哼……”叶孤影冷笑道：“你是贵妃，皇帝的老婆之一对不对？公主不是你女儿？”
　　刘婉兮眨巴眨巴眼睛，神色慢慢变得怪异：“夏……夏侯荻？”
　　薛牧震惊地看着发声的空气：“这种母女你是怎么联想在一起的？”
　　空气继续发声：“难道不是吗？”
　　“露脸说话！”
　　叶孤影“嘭”地现形，抱肩道：“干嘛，要灭口吗？”
　　薛牧看了看她的樱桃小口，忽然真想拿根东西灭一下，这小刺客是越来越会吐槽了……
　　“我忽然想起来，那种浪漫画卷里，身后一直有个人……怎么越想越是一身鸡皮疙瘩呢？”
　　“自己作的。你做更多事的时候，身边也都一直有个人！”叶孤影找到了机会，赶紧道：“所以今晚别让我保护了，在这个地方要我保护个头啊！”
　　薛牧板着脸：“不许偷懒！”
　　叶孤影恨得磨牙。
　　那边刘婉兮消化了薛牧身上的香味属于夏侯荻这种重磅消息，忍不住笑了：“想不到，夏侯那种风风火火的飒爽巾帼，居然真的被你偷成了……”
　　“还没有啊，别胡说啊……”
　　刘婉兮才不理他口不对心的说法，笑眯眯地伏在他胸膛上：“诶，说来夏侯确实能算我女儿来着……要不要我们母女俩一起伺候你啊？”
　　叶孤影眨巴眨巴眼睛。
　　眼睁睁看着薛牧睡袍某处位置慢慢地支了起来，效果堪比淫毒。
　　刘婉兮却不负责灭火，笑道：“等你真能搞定夏侯再说。”
　　叶孤影心中大叫这回可不是夏侯的问题了啊笨娘娘！
　　薛牧瞪了她一眼，叶孤影抽了抽鼻子，缩墙角去了。
　　“你上次说，姬青原不封夏侯荻，是有那种暗谋……”
　　“嗯，虽然那时候是想刺激你啦，但这个应该八九不离十，我和姬青原相处十四年，他的想法太了解了。”
　　薛牧沉吟下去，没说话。
　　刘婉兮道：“但这时候看起来倒恰好合上了你的需求……你如果真对夏侯荻有意，也不能让她封公主的，否则真是别指望了，她现在还可以厚着脸皮跟你偷情，或者职位一卸跟你私奔去，也无所谓名分。可一旦做了公主，那就真不可能了。”
　　薛牧抿着嘴，好久才低声道：“对她不公平。没有人愿意永远担着一个野种之名，成为一世心结。”
　　刘婉兮愣了一下：“你……”
　　“你现在和李公公把持圣旨，能不能给夏侯荻封号？”
　　“你是认真的？”
　　“认真的。嗯……做了公主不会不能做总捕吧？”
　　“不会，并不影响。”
　　“那能办到么？”
　　刘婉兮沉默下去，似在思考。好一阵子才道：“光是一纸诏令，难道随便封个宫女也有人认？所以这是不可能的，最少要有一个盛大的仪式，皇帝主持，宗人府和朝臣集体要参与的……然后还有很多繁琐的礼仪，认祖归宗……目前的状况……”
　　“姬青原都瘫痪了，能变通么？”
　　“过几天就是春祭，只能是我代为主持，那时候或许可以趁着这机会试一下……”刘婉兮有些头疼地咂咂嘴：“可是真的很麻烦啊，也没有什么必要。而且明明对你不合算，你真的一定要这么做？”
　　“试着做做吧，就当我犯了次傻。而且……”薛牧想了一阵，忽然道：“真成了的话，是不是意味着她有争位的资格？”
　　刘婉兮怔了怔：“太突然，估计差一些。但几年后的话……”
　　薛牧断然道：“那就做！”
　　“你啊……”刘婉兮没再说什么，轻轻吻着他，喃喃道：“都说到封公主了，难道就从来没有为自己想一下，你自己的爵位该换一换了？”
　　薛牧一个激灵：“换！一定要换！”


第四百五十六章 功不在早晚，罪不在有无
　　这一回薛牧再也不肯让人瞎给爵号了，兴致勃勃地想给自己找一个合适的好听的威猛霸气的。
　　结果发现难找得很。
　　此世的“礼”，比较粗糙。皇室本由江湖出身，官员也是武道家庭，各类礼仪都是从江湖礼节上演化到朝堂，经年累月慢慢形成了自己的规制。至于爵号，文字这玩意本来就无人重视，还要等薛牧来开先河的，朝廷也没什么人在乎，至今根本没有一个专门性的法规来定义这种称谓。
　　比较常见的是按封地来，封某某食邑就是某某爵，地名再难听也得认了。其次是特殊的武道宗门封爵，直接按宗门名称来，毫无诚意。这是世传爵位，当初潘寇之被称为心意侯，如今慕剑璃该叫问剑侯，这些爵号他们本人压根不当一回事的，也不需要皇帝派代表去做敕封。
　　然后就是按皇帝高兴了。宣哲当初被封为威肃侯，姬青原认为这个代表了宣哲为人威严肃敛，好听是挺好听的，但这个冲着为人评价来封的爵号确实属于礼制粗糙的典型体现，与其说是爵号，不如说是绰号。薛牧的凤凰男也属这一种类，与韦小宝的通吃侯异曲同工。
　　皇子的封号也极为混乱，按理雍、唐、祁，这些属于地名，义王属于好彩，就这么混用了，朝野上下居然很习惯。
　　所以正常来说，薛牧这时候把星月之名冠上就可以了，但怎么看这个“星月男”或者提拔一下变成“星月子”，都难听到爆，就算“星月侯”都不咋地，薛牧以“我又不是星月宗主”为借口，直接驳回了刘婉兮这个提案。
　　“最多给你提到子，要叫什么子你自己说嘛，要不然沂州那边有个登徒县，把这个封给你好不好嘛……”刘婉兮找了一晚上礼书，气鼓鼓地不找了，缩在薛牧怀里撒娇：“我觉得登徒挺好的……”
　　叶孤影在一旁拍手称快：“登徒子！这个爵号很好啊！”
　　薛牧恶狠狠地瞪了她一眼，又把怀里的刘婉兮往下拉，实行了封口策略：“好了你没有必要再说下去了……”
　　刘婉兮惨遭灭口，叶孤影打了个哆嗦，总觉得薛牧这有杀鸡儆猴的意思……她赔笑道：“你们慢慢聊，我去找轻芜……”
　　怕被灭口的刺客再也顾不得“保护”的命令，一溜烟不见了。薛牧此时也恨自己才疏学浅，居然想不出一个好听的……侯好像还很多可选，子实在太难配了嘛！
　　管它呢，还有好几天，今晚就不想了呗。
　　薛牧舒服地靠在床沿，手指没入刘婉兮的秀发里，看着她柔顺“灭口”的模样，低声问：“婉兮，还想借种吗？”
　　刘婉兮默默侍奉了一阵子，才抬起头道：“如果为了宗门计划，那是愿意的。如果只为自己，已经不想了。”
　　“为什么？”
　　“当时以为可以要一个寄托，而如今既知小婵在，我对小婵尚且愧疚，母亲的责任都不知道怎么弥补，如何能有心再要一个？”
　　薛牧默默点点头，笑道：“那就算了。”
　　刘婉兮又道：“你的爵号，我们既不内行，明日可以让礼部议一议，他们还是比较懂的。同时给你加爵也算是让政事堂过一遍，你是有功者，这件事光明正大的，没必要我们自己暗地里琢磨。”
　　“义王不是还弹劾我挑弄是非？要朝廷把我抓起来？”
　　“弹劾折都被我烧了，哪还有弹劾，只剩议功了。”
　　薛牧忍不住笑出声：“我有什么功？”
　　刘婉兮认真道：“你有很多很多功，自己真不知道吗？”
　　“呃？不知道啊。”
　　“献策新秀谱，加强了六扇门的掌控力。如今新秀谱都发到第四期了，你似乎没怎么关注？各大宗门以前多跋扈，现在对六扇门越来越束手束脚，不愿正面撕破脸，这就是一个重要原因。”刘婉兮笑道：“而你以六扇门捕头身份去鹭州，解正魔之争，救无数武者，破瘟疫，解阴谋，这些全是大功，你连一根毛都没找朝廷要。虽然这些事是你自己想做的，但有功就是有功。”
　　薛牧笑道：“那么早的事也算呢？那和朝廷作对怎么算？”
　　“朝廷的事儿，功不在早晚，只在有没有人为你提。同理，罪不在有无，只在有没有人追究。”
　　薛牧怔了一下，回味不已：“这话很有味道。婉兮你有点入行了。”
　　“学了这么久，总该有点长进的。”刘婉兮笑道：“此前夏侯荻在姬青原面前为你叙过多次功，是姬青原没理会而已。现在姬青原躺了，政事堂重议的话，有夏侯荻力挺，啸林暗助，加上这次对神机门建议之功……你又不要升职不要银钱不要土地，全部折成虚爵的话，很可能不仅仅是个子爵了呢。”
　　薛牧心中一动：“能封侯？”
　　“封侯也许逾了，但眼下的状况，力推一把指不定也能成。毕竟只要个虚头，比较容易争取。”刘婉兮好笑道：“可你真的不要别的，只求个虚头？”
　　“别的我薛牧自己会赚，朝野地位自己赚不了的。”薛牧笑道：“好几次借着朝廷爵爷的名头，堵得别人气都不知道怎么发，这滋味我上瘾了。”
　　刘婉兮目似秋水，媚声道：“爵爷还堵得贵妃话都不能说了呢。”
　　薛牧被撩得心痒不止，继续堵了她的话头：“妖精看棒！”
　　……
　　第二天一早，薛牧继续去给女徒弟上课。
　　“师父师父，我听孤影说了，翻找了一夜，帮你找了一个很好的爵号！”
　　“什么爵号？”
　　“五味子！”
　　“真是谢谢了，为表谢意，请你把葡萄架一文抄写十遍。”
　　“……”
　　“怎么，不服？那我们亲自练习十遍？”
　　“我抄！我抄还不行吗……”
　　女徒弟可怜兮兮的抄书，薛牧开始整理教案。调戏归调戏，他是真的想要把知道的小说理论教给萧轻芜，至少这次入宫要教完基础理论，深入的东西以后还有机会。
　　这次入宫的概念和上次不同，之前是为了筹划而找刘婉兮和李公公密议之用，而这回纯粹是在“避世”，等着某条毒蛇出招。卓青青留在外界主持工作，叶孤影借着隐身之能达成内外交流，夤夜陪着在宫里等，一行人默默观察，只待风云生变。
　　正道的走向还观察不到，这一早上政事堂倒是为了他的功过议得热火朝天。
　　义王党是不会同意给薛牧加爵的，不擒拿归案就不错了好吗？但是这一次声势浩大的义王党却发现，自己弱小可怜又无助。
　　“呛！”夏侯荻当廷拔刀，剁在案上，继而一脚踏在刀边，凤目凛然：“我六扇门之功，谁敢说不是功，站出来让本座看看你有什么功！”
　　好几个大臣脸色都跟吃了翔一样，不是说这个疯子现在不疯了吗？大家都是体面人，有话好好说啊，这话都没说两句就当廷拔刀是闹哪样啊？


第四百五十七章 薛牧封侯
　　往日夏侯荻很少上朝，基本不参与，逢召或者有事才上朝。但一旦上了朝，她有个特殊性：她是唯一可以“剑履上殿”的人。
　　这段时间比较特殊，作为朝廷对外最具代表性的武事代表，大约可以视为“大将军”？在皇帝不能视事的情况下，她只能每天都来参与政事堂议事。
　　前些天很无聊，焦点都在党派撕逼上。就连选一个人去替换沂州卧病的黄总督，都扯皮到现在还没选出来，夏侯荻失望无比，早就憋了一肚子火气了。那一天累得靠在薛牧肩头，这朝争的疲惫也占了很大的比重。
　　到了昨天才有让夏侯荻眼前一亮的事情，那就是薛牧提出的用新材料铺路，或者设轨。李应卿表示神机门很有把握研制出成本不高的铺路材料，建议政事堂研究推行方案，定下试点。
　　由于李应卿力推此事，加上事情是薛牧提的，导致李公公大力支持，再加上相国苏端成认为这是好事，三方大佬共识之下，居然成为这些日子以来第一件实务讨论，并且眼见讨论出了雏形。夏侯荻对此不内行，不发言，但听着人们讨论的时候，心情很好。唯一败胃口的是义王党的人在这里叽叽歪歪，挑刺儿反对，她已经忍很久了。
　　今天李公公主持会议时出示了皇帝诏令，说让政事堂给薛牧议功。这个诏令让夏侯荻又惊又喜，她以前都不知道跟姬青原提过几次了，姬青原始终压着不理不睬，这回是怎么开窍了？
　　要知道薛牧之前那些功，不仅是薛牧自己的，同时代表了六扇门的功劳和面子，就算薛牧和她没暧昧，作为合格的领导也得为自己下属做争取的。
　　正当她要表示举双手同意时，不和谐的声音就先传了出来：“薛牧挑动事端，构陷朝廷得鼎，最终导致黄总督遇刺，罪还没问呢，怎么议功？”
　　李公公阴恻恻道：“陛下诏令议功，你非要议罪，是觉得义王喜恶比陛下旨意重要？”
　　那人不敢背这锅，只好道：“薛牧做城主，终日不理政，考评也是下下等。也就是挂个捕头身份去鹭州做了点事，得利的还是无咎寺与星月宗，算什么功……”
　　夏侯荻的脸色阴到了谷底。
　　李公公瞥着夏侯荻的表情，心中好笑，故意道：“薛牧在鹭州，始终用的是六扇门金牌捕头身份行事，代表的始终是六扇门。至今鹭州民众夸的还是六扇门的特使，而不是夸星月宗，钱侍郎要搞清楚。”
　　那人道：“那也就是六扇门内部任务，算个什么功，自己不会内部升职，还朝议？”
　　夏侯荻勃然大怒，直接拔刀剁在了案几上，戬指道：“薛牧所为，不仅是本职论武任务，而是代表朝廷解救一州百姓于倒悬，这是六扇门的天下之功！我六扇门之功，谁敢说不是功，站出来让本座看看你有什么天下功绩，敢在这里大言不惭！”
　　好几个人脸都绿了，苏端成急忙劝解：“夏侯总捕请息怒请息怒，有话好好说。”
　　夏侯荻一不做二不休，大声发泄出了积累多日的怨愤：“夏侯以为自己不通政事，颇指望一群重臣能有什么政事高见，然而议政多日，只见争权夺利熙攘不休，于国于民实无一策！反倒是你们口中无功的六扇门捕头，在考虑为民开路，在考虑车船动力，尔等国之重臣，枉食君禄，徒享民膏，宁不羞耻？依本座看，都不需要其他功勋，单此一项，薛牧公侯都做得！”
　　这回连苏端成脸都绿了，这是连他一起骂进去了……可面对盛怒的夏侯荻，他也不想去辩“为什么会争斗为先”这种没法扯的问题，只得避重就轻道：“薛牧此议确实是有功于社稷，但是……呵呵，但是公侯可就冲动了，总捕头冷静一下，冷静一下。”
　　夏侯荻并不买账：“什么冲动？正道八宗能封侯，星月宗不能封？诸事不问的蔺无涯都能做问剑侯，多有功勋的薛牧反而做不得？给本座一个理由！”
　　苏端成只能解释：“朝廷自有规制，总捕头也不能因为六扇门里谁立了大功就直接提拔成玉牌不是？总得积功而成吧。八宗之爵只是世袭而来，不能为证。”
　　夏侯荻道：“那好啊，积功是吧。薛牧献策新秀谱，对朝廷管控江湖之利显而易见，该升子了吧？赴鹭州途中，从魔门手里解救武者无数，该封伯了吧？解鹭州大疫，该封侯了吧？至于日报献策，使得财政增收，路轨献策，使得交通便利，我都不说要封王了，就合在一起，积功封个公也就是了。”
　　一群重臣都不忍直视地偏过脑袋，这回看得出夏侯荻已经冷静下来了，这话是找事呢，她当然知道不是这样算的啊……
　　李公公又笑眯眯地打圆场：“一些功绩可升官职，一些功绩可予赏赐，并不是这么算的。”
　　其实一些功绩连赏都可以没有，表扬一下就可以的……而且爵位好几等，就算要加爵也是从三等到二等，哪有从男到子从子到伯的，这么好升，那岂不是遍地封王了？
　　当然这个时候不会有人去跟当廷拔刀的疯子解释这些问题，顺着李公公的话头能给些赏赐打发了拉倒。马上便有人应声道：“李公公所言不差，可多赐财帛土地，六扇门内给予实职，爵加一级……”
　　马上有人道：“不可给实职！”
　　这是豁出去了，拼着挨砍也不能让薛牧有更多兴风作浪的本钱。其实这倒是公心来着……
　　夏侯荻斜睨过去，正要骂人，李公公直接道：“不给实职，那就在虚爵上多加些折抵，否则无法交代。”
　　夏侯荻怔了一下，忽然觉得也挺好。如果给薛牧真提了个六扇门内的什么主事，薛牧接了也是甩手不管，她也头疼，所以之前开玩笑让他洗衣服去了。既然李公公提议折虚爵，反而更合她的意。
　　这么想着便也没说什么，只是沉吟着想个什么办法给薛牧多捞点好处。
　　一时没想出来，便听李应卿开口道：“既是如此，如今筹划铺路设轨，正是用财之时，也别赏了，全折成虚爵便是。薛牧既无实职，爵号再高又有什么用？也好安朝野之心。”
　　这话说得很多人又是尴尬又是猛省，只要不给实职，虚爵再高也翻不起浪嘛。
　　夏侯荻也暗叹一口气，她知道李应卿这是在帮薛牧的，某些人或许以为虚号没用，但她知道如果问薛牧本人，也必然是不要眼前那点赏赐的，毫无意义。
　　李公公笑眯眯道：“依咱家之见，薛牧累功甚高，可封三等侯，食邑不加。”
　　食邑都不加，也就是福利待遇丝毫不动，真正的虚爵，只有名头好听。夏侯荻也不知道这个对薛牧有用没用，却也知道这是极限了，便也不去争执，坐回位置收刀入鞘。
　　见这煞星总算坐下了，许多人都抹着冷汗吁了口气，好像打了胜仗似的。浑然忘记了，薛牧本来最多封个子，连伯都没门，却一跃成了侯爵……
　　苏端成本来有意见，可看夏侯荻这态度，也实在不想再啰嗦什么，就此平息也罢。
　　李公公又道：“陛下之意，此前凤凰封爵太过草率，让礼部议一议，该改什么爵号。”
　　这种小事一桩的破事儿，世上除了薛牧本人恐怕没人在乎。礼部尚书连礼制都懒得翻，直接问夏侯荻：“依总捕之见，薛侯爷有何品德？”
　　夏侯荻犹豫了好久，似乎觉得薛牧还真没什么太显眼的人品，他的仁义观有点迷，又好色……
　　嗯……好像薛牧没有言而无信的记录？夏侯荻有点不确定，犹豫道：“诚信尚可吧……”
　　心里忽然也好笑起来，自己喜欢他，却连他的优点都说不清，情之一字真是很没道理。
　　礼部尚书一挥手：“那就……长信侯如何？”
　　夏侯荻没有意见，挺好的……
　　散会之后，接到李公公喜滋滋汇报的薛牧，听了这个爵号手里的瓜都掉了，目瞪口呆。
　　长信侯是谁？
　　秽乱宫闱的嫪毐，能用那东西顶车轮的嫪大神啊！


第四百五十八章 何谓输赢
　　这一场封侯，充分证明了体制内的一个颠扑不破的道理。
　　想提拔，功劳能力等等只是本钱，而不是决定性条件。最关键在于，上面有没有人，以及上面的人肯为你下多少力气。
　　到了肯为你当廷拔刀的程度，再加上还有其他大佬明里暗里力顶，那就连有罪都能封侯。
　　虽然这个爵号依然让薛牧十分蛋疼，好不容易甩脱了凤凰男，这回变嫪毐了……但想来想去好像也没什么毛病，很贴切的样子……
　　加上对嫪大神能用那玩意顶车轮的偶像崇拜，薛牧还是怀着复杂的心情认了。
　　最纳闷的是刘婉兮，不知道为什么，她只要一喊薛牧“长信侯”，薛牧看她的神色就变得很奇怪，然后兴致勃发，摁着她就是一番云雨。
　　刘婉兮也喜欢他多宠爱自己，于是有事没事都用腻腻的声音故意去喊“长信侯”，然后宫闱彻底变成了淫窝。
　　以前还有几分顾忌，做事儿都在寝宫里，最多去温泉池。这些时日真是不管在哪里，寝宫外院也好，花园也好，树中秋千架也好，甚至故意跑到姬青原屏风后去找刺激，处处留下了欢爱的痕迹，几乎什么姿势都玩了个遍。
　　比如贵妃趴在桌上看奏折，侯爷站在后面看皱褶。
　　刘婉兮痴缠无比，薛牧食髓知味，几乎都快要忘记自己入宫做什么的了。
　　“婉兮往日白活三十年，如今才算是真正知道了做女人的快乐。”
　　“那是因为你以前遇到的男人实在太奇葩了，就没有一个兴起过真正男人的念头。”
　　刘婉兮吃吃地笑：“真正的男人就是像你这样只想着床？”
　　薛牧沉吟：“一般男人只是想上床，而我不一样。”
　　刘婉兮奇道：“哪里不一样？”
　　“我不止是床，草地、屋顶、水池、花园、桌椅，哪里都可以。”
　　刘婉兮差点没笑岔气。
　　“说来现在政事堂运转越来越正常，姬青原那边似乎已经越来越没什么人在乎了吧？”
　　“是的，前些天啸林刚刚开放宫禁，允许皇子探望的时候，还时不时有人去看他。而如今也就剩夏侯总捕和祁王常去了。”
　　“这样让他们接触姬青原没问题吗？不怕有些事情会露馅？”
　　“姬青原大半时间在沉睡，我们往往是这种时候才让他们入内。多日来双方一共都没说过几句话，难得交流也不可能开口就是朝事……事实上现在就算是最有公心的夏侯荻，也不希望姬青原额外插手，破坏好不容易正常运转的政事堂，也就是关心父皇身体。”
　　薛牧奇道：“姬青原之前虽然精神萎靡，也不至于大半时间在沉睡啊，轻芜治了这么久反而更糟了吗？”
　　刘婉兮咬着下唇：“因为我是潘金莲啊，给他喂药时加了料有什么稀奇。”
　　薛牧神色更古怪了：“轻芜居然肯配合你做这事？不要告诉我她看不出来自己的病人中了新药。”
　　“你那女徒弟……”刘婉兮笑嘻嘻道：“我告诉她这是你的意思，她纠结了一阵子，然后帮我配了一份更无声无息的药。”
　　薛牧瞪大了眼睛。
　　刘婉兮笑道：“她的理由是多睡对病人有好处，我可不知道这是真话假话，你要不要去问问？”
　　薛牧抽抽嘴角：“果然每个天然呆剖开来都是黑的。”
　　“怕是近墨者黑才是。”
　　“哼哼，屁屁痒了？”
　　刘婉兮腻声道：“来罚我啊……”
　　“你还是悠着点吧。”薛牧忍不住笑：“次次快散架了还痴缠。”
　　“可是婉兮十几年郁结脆弱的经脉真的有复苏之相……这几天越发能扛了。”
　　薛牧点点头，这其实才是两人搞个没完的主因，他平时也没有如此荒唐。
　　想了一阵，薛牧又问：“后天便是春祭，按姬青原这模样是不可能露面的了？”
　　“是，全权交由婉兮主持。”刘婉兮道：“至于公主之事，我们也做了布置，届时会有人一起鼓吹。说起来，她这事比你封侯还容易，毕竟是皇家内事，而且其实很多人心中早就有数，朝野没有阻力。”
　　“嗯。”薛牧悠悠道：“她拔刀为我争侯，我一定要还她一个公主。”
　　刘婉兮吻上他的唇角，喃喃道：“抱着婉兮的时候，不要多想其他女人了啦，要母女侍奉也等你真摆平了她再说。”
　　薛牧翻身覆上：“遵娘娘命，本侯再来滋润一次经脉。”
　　叶孤影头疼地缩在一边，又来了……
　　这段时间真是个煎熬，危机没有，日子闲适安逸，一天看好几次春宫，看得叶孤影都失去了警觉性，自己解决起来熟练无比，她都忘记原先的自己该是什么样了。
　　薛牧你赢了，这个教训太惨痛了，我服了行不行……
　　听着榻上激烈的战斗，叶孤影再度悄悄伸下了手。
　　慢慢渐入佳境之时，她都没留意那边的战斗什么时候结束了。
　　刘婉兮累得趴在那儿喘息，薛牧披衣下床，好像也知道叶孤影惯常躲的位置似的，一路直挺挺走了过去，随口道：“孤影，后天是春祭，这两天外面还是没有任何变故吗？”
　　“呃？呃？……”叶孤影正到关键处，两眼失神地喘息着，压根不知道他在说什么。
　　薛牧也不知道她在干什么：“说话啊……”
　　他不知道叶孤影在干什么，叶孤影的角度上却是自己正在当着男人的面自我解决，他的睡袍都没披完整，隐约可以看见那可以顶车轮的玩意就在眼前……原本就到了最关键的时候，被这强烈的状态刺激下，一股剧烈的电流窜遍全身，她痉挛似的抖了几抖，彻底瘫在那里。
　　薛牧已经可以听见她的喘息。
　　仿佛可以看见地上有水渍在蔓延……那是已经忘记用功法遮蔽了。
　　薛牧小心翼翼地向后退，不敢表示出自己猜到了什么，以免刺激到自以为隐身中的妹子。
　　过了好一阵子，空气中才传来叶孤影有气无力的声音：“你刚才问什么来着，我走神了没注意。”
　　“哦……哦，是问你这两天外界还是一切平静？”
　　“是。”叶孤影懒洋洋道：“正道已经走光了，青青姐表示，看看春祭会不会有动作，问你要不要做点安排。”
　　“朝廷春祭，我们做不了安排的。而且陈乾桢郑冶之都会来参与祭典，是朝廷力量最盛之时。我们更要蛰伏才是，否则被人误会才糟糕。”
　　叶孤影忍不住道：“如果那人始终没有动静，我们难道一直在京师等？”
　　薛牧沉默片刻，摇头叹息：“春祭之后再等几天，实在没有动静，我薛牧只能认输。”
　　叶孤影吐槽：“盟主大人原来也会输的嘛。”
　　薛牧低声道：“输了一场比耐心的局，没有什么。我赢得了更多，何谓输赢。”
　　“比如刘贵妃和夏侯荻？”
　　薛牧不答，反而道：“之前是我对你有恶作剧的心思，反省起来也是我无聊至极。这几天你不用‘保护’了，换一套宫女装，和夤夜轻芜到处玩玩吧。别到了真要回去的时候，又只剩茫茫的阴影。”
　　叶孤影沉默下去，再也没有了声音。


第四百五十九章 舆论之力
　　京师的人们现在已经很习惯《京师日报》的存在。
　　这份报纸出得比较早了，从鹭州开始搞报纸时，夏侯荻接到鹭州周捕头的汇报之后就同步开始做准备，亲自挂了总编之名，小艾做副总编主持实际工作，百花苑的妹子也由此转为记者和编辑。在薛牧赴剑州的时候，《京师日报》就已经发行了第一期，并且由于京师的市井文化极其浓郁，导致这个日报是真日报，每日一期的，比灵州的销路大多了。
　　实际上夏侯荻知道报纸的文宣阵地作用，当初薛牧曾经和周捕头点过一次，打算在适当的时候打破无咎寺的佛教宣传垄断。她也举一反三，京师日报从诞生的第一天起，就有引导舆论的作用，比如某某传闻五花八门，她借着日报疏导让大家知道正确信息，或者是六扇门想让大家知道的信息，这么做已经很久了。
　　但这归根结底还只是早年《大事记》的方式延续，还局限于新闻传播的“正本清源”方向。
　　文化的局限性，使得夏侯荻和小艾都觉得报纸只是娱乐性的东西，并没有考虑过单独开辟一个时政版块，去塞政治方向的私货，就算偶尔闪过这念头，也以为这会影响销量才对。
　　事实证明，京师毕竟是京师。
　　当人们发现新一期的《京师日报》多了时政版，有朝廷御史开专栏，大谈时政。小艾第一期刚做，尺度拿捏不好，这一期的尺度特别大，居然在那儿详细分析各党组成，评价谁上位希望比较大，连薛牧看了都抖了一下，暗道这就太跨时代了……这年头的党争能这么摆在面上论的？不知道的还以为湾湾竞选呢……
　　不过猛药效果当真是好，这一期的日报在半个时辰内卖得脱销，卖报的小童都差点被人挤扁了。
　　政事堂都还没来得及反应，要不要禁止这种过了尺度的时评，结果第二天报纸出炉，本想讨论的政事堂忽然就鸦雀无声，每个人拿着一张报纸，眼睛从报纸角落透出来，悄悄观察夏侯荻。
　　夏侯荻呆愣愣地看着，脸色阵红阵白。
　　其实也没别的，就是时评里说了说近期热点议论的铺路事宜，大体介绍了一下这事的始末，政事堂大佬们各自的意见，大约会在开春找个试点先铺一个路段云云。并附上专栏评论，表示功在当代利在千秋等等。
　　这是很正常的评论，实际上这几天京师也在风传铺路的消息，人人都在讨论的，放在报纸上无非也只是增加了确信度，没什么问题。要说有区别，也只是往常这类消息只是说事件，而这次的附加了评论，仅此而已。
　　但有趣的是，这个消息里提到各方大佬对此事的态度时，用的是“苏相国”“李公公”“李门主”“荻公主”。
　　荻公主……
　　虽然这份报纸一发行就立刻被刊物司紧急叫停，改版为“夏侯总捕”重新发行，但初始的“荻公主”笔误，已经传遍了京师。
　　整个京师都乐不可支。
　　事实上夏侯荻的“私生公主”身份，都传了三年多了，从她坐上六扇门总捕之位起，就被一些不服气的人——不得不说其中有很多宣哲部下，恶意传谣，然后到处都在私议。就连当初薛牧初临贵地，就听过这个谣传了，京师民众没听过那是不可能的。
　　而夏侯荻确实很容易让人怀疑是私生公主，毕竟她出自宫中，来历本就很容易很让人往这儿想，加上她可以出入宫禁，和祁王唐王甚至更多皇子的关系也一直都很亲密，她的性格并不会刻意避嫌掩饰。几个疑点佐证，这个谣传相当有市场。
　　只是姬青原态度暧昧，始终对此不置一词，也就没有证据，终究只能是个“捕风捉影”的谣言。一些比较古板方正的人并不愿意信这种无证无据的猜疑，就连苏端成这种重量级大佬都表示只是谣传。
　　而夏侯荻本人也从来都在极力否认公主谣传，甚至为此和人动过刀子翻过脸，每个人都知道夏侯荻很讨厌别人说她坐上总捕之位是因为公主身份，只希望人们看见她做的六扇门功绩。
　　久而久之，谣言也就慢慢淡了下去，也没什么人再提了，甚至有新的谣传冒出来，表示那是给某些皇子准备的童养媳，早晚完婚。
　　这个谣传也有一定的市场，和夏侯荻的来历与表现能对得上号，加上祁王唐王都是至今未婚的，这个谣传的力度甚至有盖过私生女的意思了。
　　很多人都表示，以夏侯荻和皇子们的关系，哪天嫁给哪位皇子也不稀奇，公主的传说还是歇歇吧。
　　这或许就是姬青原一直在打的主意。
　　但这一天，京师日报公然写着：荻公主。
　　没有人会认为这是夏侯荻自己搞的，她都否认多少年了，为此刀都动过，态度很明显。而且作为重臣，她的个人势力不是开玩笑的，真要搞也有很多朝堂手段慢慢来，而不会用这种突兀的方式，把自己放在全京师市井议论之下，架在火上烤。
　　那这多半是写专栏的御史自己的内心戏，笔误暴露在外面，而审稿编辑不知是故意呢，还是没注意到，竟让这篇时评发出去了……
　　这见了报的东西，可就不是一个“谣言”解释了，最少可以证明有一部分官员认为夏侯荻就是公主，都笔误至此了……
　　与此同时，引起了民间热议：夏侯荻到底是不是公主？
　　整个京师街头巷尾都在谈这件事，热火朝天，终于把事件逼到不得不做个应对的时候。
　　有不少官员坐不住了，很多人跑去宗人府要求一个答复，相关奏折雪片般飞上朝堂，主要观点就是一个：天家无小事，不管是不是公主，你得给个说法，是就册封，不是就官方辟谣，总之不能放任这样不明不白的情况继续下去。
　　政事堂一片沉默，夏侯荻半晌不做声，她心里很清楚，这不是什么笔误，这就是故意的，一定是薛牧在操作，他为什么要这么操作？
　　她想起那夜和老仆的对话：
　　——如果薛牧为了自己，是不会希望她做公主的。因为有了公主的身份枷锁，他就更难拥有她。
　　——而如果是为了她，那就希望她正名。因为不会有人想背负一辈子的野种之名。
　　夏侯荻长长叹了口气，淡淡道：“诸位怎么看？”
　　一片沉默之后，李应卿道：“还是要给个说法的好，一直这么下去也不是个事。其实早就该搞明白了，堂堂总捕，总是被市井议论是不是私生女、是不是童养媳，实在太难看。本座不知道陛下是怎么想的，时至今日总该给个说法了。”
　　苏端成也叹了口气，对李公公道：“毕竟是皇家内事，是或不是，除了陛下本人也没人能定论。烦请李公公把诸位同僚的意见转达陛下，让陛下考虑吧。”
　　夏侯荻没有心思继续开会，提前退场而去，一路直奔百花苑。
　　卓青青和小艾正在谈事呢，夏侯荻直闯而入，揪着小艾道：“你们总管什么意思！”
　　小艾还没回答，卓青青在身边悠悠道：“公子说，你拔刀为他争侯，他还你一个公主。”
　　夏侯荻怒道：“还个屁！这么做是把我架在火上烤！”
　　卓青青摇摇头：“别人议论归议论，做决定的终究是你父皇，要说架在火上，烤的也是他。就算他还是压着，只要把这风向继续吹下去，人们心中当你是公主的想法会慢慢凝固，所谓童养媳之说慢慢就不会再有人提。”
　　夏侯荻怒道：“也就是说我还要被议论很久？”
　　卓青青笑了笑：“难道总捕头忘了，明天就是朝廷大祭？”


第四百六十章 春祭开始
　　夏侯荻也能理清薛牧的筹谋。
　　其实很简单，就是趁百官大祭的当口，把公主之议逼上舆论的风头，在祭典当场都不需要任何组织，也必然会有很多讲究的官员认为需要平息物议，当面请一个说法。
　　国之重器，在戎与祀。无论大周礼仪多么粗糙，一年一度的春祭也是一个严格典礼，你是不是皇室成员，礼仪都不一样，就如同宗门嫡传和普通弟子的站位都不一样。在这风头上肯定会有很多人认为得给个定性，夏侯荻到底该按什么礼来走，该怎样就怎样，总要有个说法。
　　无论是姬青原主持祭典，还是刘婉兮主持，这件事逼在浪尖，都拖不过去。
　　夏侯荻叹了口气：“你们就这么肯定，父皇会册封于我，而不是否认？”
　　卓青青笑笑：“即使是否认，总捕头也算解脱了不是吗？”
　　夏侯荻道：“为什么不提前告诉我？”
　　“时间紧迫，总捕头一旦犹豫，就再也没有这么好的机会了。”卓青青道：“公子说，总捕头别的都比男儿还干脆利落，唯有亲情羁绊，黏黏糊糊。若是没有外力推一手，只能永远落在一些人的盘算里，早晚后悔。”
　　“什么盘算？”
　　“一般人敢传六扇门总捕头是个童养媳的谣？不管总捕头信不信，我们公子是不信的。”
　　夏侯荻沉默良久，似是被说服似的，终于没再找麻烦，有些疲惫地转身而去：“解脱也罢。那就看看明天，是什么个结果。”
　　夏侯荻以为薛牧是为了逼出一个结果，无论是公主还是解脱都行，当然不知道在薛牧的角度上没有两可，有刘婉兮操作，当然只有可能是公主嘛。他利用舆论，根本就不是为了逼什么姬青原，只是为了造成万众呼吁的局面，方便刘婉兮做事而已。
　　刘婉兮原先还劝说这事很麻烦，就是因为她很难无端端的去提公主的事情。可到了现在她才意识到，原来这事这么好做。
　　……
　　春祭，大周皇朝千年来的例行盛典，每年正月初一进行。初始是在一年开端之时求个全年风调雨顺之意，最初只算个祝福性质的典礼，一定级别以上的官员必须参加。
　　长期下来每年都办，也就慢慢叠加了多重意义，演变成了国家最重要的祭祀活动，祭天、祭祖，祭告太庙，甚至皇帝向太庙述职。如果皇帝不能理事，谁主持这个祭祀，就等于他代表了皇帝。
　　比如这次的刘婉兮。
　　这个世界有节气，但没节日，春祭可以说是全年唯一的国家级法定节日。在这一天，休朝、休市，所有商铺关门歇业，各家武道宗门也都选择在这一天祭祖，并且也休课，无需修炼。
　　孩童满街奔跑，爆竹声声，热闹喜庆。
　　和中国的春节非常像，最显著的区别是此世没有贴对联的习惯。
　　各地在一定级别以上的官员入京参加祭典，祭典之后留京述职，差不多持续十天左右才慢慢散去。连不需要“述职”的药王谷陈乾桢、铸剑谷郑冶之，都赶赴京师参与大典。
　　按理说薛牧现在是个侯爷，按律也是要参加的。但他刚刚封上，礼部的祭典名单上没有他，大家也就睁一眼闭一眼不去较真，管他在哪里。何况八宗侯爷也都好多年没参与过了……武道宗门不服管束是常识，薛牧同属武道宗门嘛。
　　薛牧站在宫中高台，隐约看着京师热闹的气象，目光悠远怀念。
　　过年了呀……
　　在这个世界渡过的第一个新年。
　　都说现代节奏快，古时节奏慢。可在这个强者一飞就是千里来回的世界里，在一个宗门用异世界的发展套路迅速崛起的背景下，在百家争道势力林立错杂的环境中，薛牧觉得这生活节奏反而非常快，似乎每天都有无数的事情要做，埋首其中不知岁月，蓦然抬头，居然才踏过第一个年头。
　　感觉已经好久好久，久得足以让他忘记另一个世界的模样，模模糊糊的，好像一场梦一样。
　　此世是梦，还是地球是梦？分不清，也不想去分清。
　　他转过头，目光落在御花园里。
　　夤夜和叶孤影满花园跑，大小妹子的笑声令人心旷神怡。换上了宫女装，抛开了宽大的斗篷，叶孤影的真容今天才算是真正露在薛牧面前。
　　不出意料的瘦削身材，在宫女装下锁骨都可见，但并不让人觉得骨瘦如柴的别扭，反倒有一种特殊的野性健美，如蛇般的腰肢仅堪一握，胸臀比例适中匀称，一柄匕首别在腿边，腿肌弹性有力，有着此世武者最典型的肢体健康美。
　　就像是云破月来，在斗篷之下的鲜花骤然盛开，一时明媚起来，前后对比尤为强烈。
　　这都算得上预料之中……出乎预料的是……
　　她居然是短发。
　　前额有碎发拂额，而后梢未到脖颈，只是堪堪过耳。见惯了此世长发的薛牧看着这所见的唯一短发，着实愣神了很久很久。
　　叶孤影的解释只有一句：“长发影响任务。”
　　然后似乎觉得自己丑陋得很，抿嘴偏头，不等薛牧发表意见，就转身抱起夤夜跑向了花园。
　　“孤影！”薛牧忽然喊了一句。
　　和夤夜跑着去捉蝴蝶的叶孤影困惑地转头：“干嘛？”
　　“你很漂亮！”薛牧继续喊。
　　叶孤影眨巴眨巴眼睛，忽然笑了起来：“少来这套，巴结你的贵妃和公主去吧，我们小刺客也就是看看春宫的份儿！”
　　薛牧也笑，目光再度投向宫城之东，云雾深处。
　　那里有一座高台，云雾缭绕之中，有着庄严的皇家太庙，也有乾坤鼎。门外有特大广场，和严肃的祭台，东门常闭，只有今天洞开，容人参拜。
　　萧轻芜今天不在，和她师父陈乾桢一起都在那边，刘婉兮李公公也都不在，他们必须主持祭典。
　　薛牧确实也无心玩乐，今天最大的好戏不在宫中，在太庙。
　　他仿佛已经可以看见，太庙之前，刘婉兮盛装而立，李公公陪侍身边，左右站着两列皇子，皇子身后是大量皇族中人。
　　而广场之上，百官林立，苏端成、李应卿、郑冶之、陈乾桢四人据首，异口同声地肃然发声：“祭者，国之重典，先有礼而后成祭！夏侯总捕若为天子血脉，请入皇室之礼，若属无稽之言，请入群臣之巅。昨日群臣进奏，望释天下之疑，不知陛下是何批示？”


第四百六十一章 认祖归宗
　　刘婉兮取出一份诏令，当众宣读：“夏侯荻确为朕之骨血，昔日一念之差，后又碍于颜面，使骨肉当面不能认，朕之过也。唯喜荻儿品性优良，文武皆备，任朝廷要职多年，已为国之栋梁，朕心甚慰。而今恰逢春祭，百官俱在，宜当众剖判，认祖归宗。昔日曾经验亲，档案封存于宗人府，可使宗令取来，广而示之。有疑义者，可使医圣当众再验。”
　　随着宣读，百官私语之声渐渐兴起，可读到后面却又渐渐平息。
　　事实很明确，很多人心中早有准备，到了这时候反而很平静地接受。尤其这诏令都敢明说让医圣当众再验了，那是怎么也不会有假。
　　刘婉兮把诏令转交李公公，李公公捧着到了群臣面前，一一出示过去，让苏端成等人验玉玺等。宗令早就被刘婉兮摆平了，此时也迅速取了旧日档案遍示群臣，档案里不仅有验亲记录，还记录了事件始末。
　　一群重臣看着圣旨和档案，都在摇头叹息：“夏侯总捕果然是天家血脉，这真是……”
　　皇子之中早就传来姬无行的大笑声：“验验验，验个屁，小荻荻和我们从小一起长大，所有人都知道她是亲妹妹。也就是父皇不开口，我们不好当众说，如今算是不用憋着了，爽快！”
　　连姬无厉都叹了口气：“夏侯年幼时，本王已出宫，却也知道宫中有妹妹在，偶尔入宫还会送些小玩意呢。”
　　得，这些人都这么说了，还验什么验……
　　姬无忧一直低着头，此刻终于抬头，看了看咧着大嘴哈哈笑的姬无行，又看了看人群边上的夏侯荻。
　　夏侯荻沉默不语。
　　这是一件很复杂的心情。
　　她确实很讨厌别人说她是靠关系做的总捕，然而时间过去三年多，她在总捕任上功绩有目共睹，如今宣哲一系也服膺，没什么人拿这说事了。那就是公主又如何？
　　任何人都不希望自己没爹没妈的，有亲人都不能认。
　　可父皇始终态度难明，她完全不知道他是怎么想的，为什么不认？
　　时至今日终于算是有家了对不对……可夏侯荻却不知为何，笑不出来，心中悲喜交集，闪过最多的反而是薛牧的影子。
　　——还你一个公主。
　　姬无忧闭上了眼睛。
　　他很想说，这圣旨绝对不是父皇的，父皇绝对不会下这种旨意。可他不能说，不仅不能说，而且在这众兄弟都开口证明的时候，他更不能落后。姬无忧深深吸了口气，又慢慢睁开眼睛，灿然一笑：“父皇给夏侯什么封号？若是不好听，本王可不依。”
　　他的声音都像有些颤抖，但在这熙攘之时，没人注意到，反而都道：“正是，陛下给我们的夏侯总捕什么封号？”
　　刘婉兮便取出另一份圣旨宣读：“即便归宗，然夏侯荻之名早已传扬天下，无须刻意更名。可分族名与常用之名，日常仍以夏侯荻谓之可也，而族内以姬姓，无字辈……”读到这里，刘婉兮忍不住笑出声。
　　想起写这份圣旨的时候，薛牧就在旁边，笑得打滚。
　　姬无敌……
　　见刘婉兮失态，倒也没人怪她失仪，事实上这时候笑喷的人不计其数，姬无行笑得在打跌，夏侯荻自己的脸色都憋得通红，又羞又愤。
　　姬家这一代名字之坑，男女都逃不过……要不是薛牧刻意加上日常仍喊夏侯荻的话，真改称鸡无敌，估计他要出戏一辈子。
　　刘婉兮笑了一阵，好不容易平复下来，继续读道：“……敕封，平阳公主。”
　　当然不可能是荻公主，荻与野草无异，别人口头可以这么喊着顺口，正式封号绝对不可能存在那样的。至于还珠这类听听就算了，实际连野人都不会这么封。
　　但平阳这个封号当然也不是姬青原封的，他什么都不知道，还在睡觉……
　　这是薛牧封的。
　　巾帼英雄，公主，他第一时间想到的就是平阳。
　　很合适夏侯荻，没毛病。
　　刘婉兮看着呆愣愣的夏侯荻，微微一笑：“平阳公主，还不上前接旨？”
　　夏侯荻有些茫然地走上前，双膝跪倒：“儿……儿臣……领旨。”
　　群臣的笑容都很欣慰，不管什么政治立场，只要良心正常的人都很乐意见到这样认祖归宗的和谐圆满之事，听到夏侯荻喊出“儿臣”的称呼，有人甚至忍不住欢呼起来。
　　姬无行大笑道：“今晚本王请客，都不许走……”
　　刘婉兮恶狠狠地瞪了过去：“今晚宫宴！皮什么皮？”
　　姬无行缩了一下，赔笑道：“原来母妃也会发火的啊，第一次见。”
　　母妃，在场的听着都觉得很正常，如果薛牧听见怕是又要笑喷，刘婉兮最多大你三岁吧……他倒是忘了，其实他也就比夤夜大三岁，爸爸都喊了快一年了……
　　刘婉兮也想到这一层，目光再度落在夏侯荻身上……母女呃……
　　她脸蛋红了红，柔声道：“平阳公主到本宫身边来，这是皇家女眷位置。”
　　“是……母妃。”
　　“再喊声听听？”
　　“……母妃。”
　　刘婉兮觉得，有人又要开始顶车轮了……
　　……
　　除了公主顺利册封的小插曲之外，祭典本身乏善可陈，一年一度的玩意儿本来就已经只是个形式而已。
　　这形式还特别繁冗，足足从清晨持续到午后，各项祭礼繁琐无比，人们也都做得一本正经。
　　其实从中可以凸显一个问题：
　　真的没多少人在乎姬青原了。
　　如果说姬青原刚倒下的时候，群臣还会希望他主持工作或者安排后事，但时至今日，政事堂自我运转，权力分配已经有了变化。李公公虽然代表皇帝，但不可能一言九鼎，如今的权力处于均分期，既得利益者已经不会再愿意皇帝出来指手画脚。
　　而以后还有压下其他派系，大权独揽的机会……比如说召集正臣，压制阉党……到时候朝政谁说了算？
　　有些人则是不想姬青原再折腾了，天天这里搞事那里搞事，消停些不好么？
　　就永远这么躺着也挺好。
　　繁冗的祭典中，也不是人人一丝不苟。很多人看似目不斜视地参祭，实际在偷偷摸摸地闲扯淡。
　　比如看似一本正经的陈乾桢，就在对徒弟悄悄说：“人说陛下每日沉睡大半天？你在搞什么名堂？”
　　萧轻芜赔笑道：“睡着不是挺好吗？”
　　“这是大逆不道之举。”
　　“没见师父多忠诚，要不然来治病的就该是师父不是我了嘛。”
　　陈乾桢很是震惊：“你被人夺舍过？瑟瑟缩缩萧索避世一辈子，这尖牙利齿跟谁学的？”
　　“啊？是吗哈哈……”
　　陈乾桢倒是挺欣慰：“心病难治，为师本担心你抑郁早逝，如今看来是没问题了……薛牧这个文师父看来做得不错，比为师合格。”
　　萧轻芜咕哝道：“他才不合格……”
　　陈乾桢斜睨她半晌，问道：“七玄谷莫谷主始终在邀请我们去破毒瘴之事，你是要留在这里继续医治陛下、兼职学文呢，还是为师来治陛下，你去七玄谷？”
　　萧轻芜有些纠结：“不想去诶，那么远……”
　　陈乾桢淡淡道：“薛牧绝对不会久留，怕是三五天就走了，你确定要继续留这儿？”
　　萧轻芜差点没压住声音：“那我还留着干嘛！”
　　陈乾桢斜睨着徒弟，面无表情：“去吧，陛下之病，为师接手了。”
　　“可是……”
　　“为师也觉得，让他继续睡着也挺好。”


第四百六十二章 宫廷夜宴
　　春祭之后，惯例会有非常盛大的宫廷晚宴，百官集体在外宫，由皇帝主持宴会。诰命家眷入内宫，由皇后接待。
　　按理今年情况不太合适大摆宴席，毕竟皇帝瘫着呢，那么多人聚在宫中饮宴实在不太好看。但千年惯性的强大，并没有因为一个皇帝卧病而改变。宫中依然张灯结彩爆竹喧天，人人穿红着紫喜气洋洋的赴宴。
　　按理应该是刘婉兮主持内宫家眷，外臣让谁主持有点麻烦，有太子的话太子主持就可以了，现在呢？
　　这件事上刘婉兮征求了姬青原本人的意见，姬青原表示，让二皇子姬无厉和八皇子姬无忧共同代为主持。
　　这是一个很容易产生特别解读的信号，姬青原也是不容易，不愿让某一个单独主持，想出了共同主持的破办法。这个办法十分别扭，共同主持，谁说致辞？首酒谁敬？简直乱七八糟。
　　但刘婉兮也懒得替姬青原擦这个屁股，爱咋咋地，她心念情郎，一回宫就喜滋滋地向薛牧报喜去了。
　　“真的封了平阳啊？”薛牧笑道：“那她今晚是参与外宫的还是内宫的？”
　　“她总捕之职为重，自然参与百官的。”
　　“唔……”
　　“怎么，想吃公主了？”
　　“哪有的事，我是想让夤夜和孤影扮宫女去玩，夤夜闹好久了。官员内眷没有认识她们的，不要紧。要是夏侯在，被她看见反而不好。”
　　刘婉兮笑道：“哪有什么不好的，你以为夏侯真猜不到你在宫内躲着？那也白做总捕头了。”
　　“呃？她猜得到？”
　　“很明显。说不定都猜到我是你的人了……”刘婉兮红着脸，低声道：“反正她看我的眼神不太对……”
　　“可能这场册封，让她意识到了我能在你这儿施加影响力，结合职业敏感，猜到确实不稀奇。”薛牧沉吟道：“李公公没暴露吧？”
　　“应该没有。”刘婉兮红着脸道：“已经够了啊，她意识到你在偷贵妃，这都能忍，这对你的容忍度已经很不容易了，怕是一腔心思都系在你身上，原则都退让了。”
　　“诶诶？意识到你是我的人，和意识到我在偷贵妃，这是两回事吧？”
　　“对于其他男人，可能这是两回事，可对于你的话……”刘婉兮笑嘻嘻道：“真当夏侯荻第一天认识你呢？”
　　薛牧赌气道：“我一开始明明是拒绝的！”
　　刘婉兮笑着挨进他怀里：“好啦好啦，是我勾引你的。”
　　这一身祭典盛装，贵气逼人，软玉温香挨在怀中，薛牧有点心动，又心知不是时候，无奈道：“你现在也在勾引我……”
　　刘婉兮媚声道：“小薛子公公要不要陪本宫赴宴，看看有什么官员内眷可以偷？”
　　“你才是小靴子……”
　　“我是小圆子……”
　　薛牧的大手覆在某处轻揉：“是这里圆吗？”
　　刘婉兮还没来得及回答，夤夜穿着一身小宫女装束跳了进来：“胡说，她哪圆了，我才是小圆子！”
　　“……”薛牧尴尬地抽出手，捧住夤夜的脸蛋死命揉了两下：“这么小的宫女，别人看见了会诧异么？”
　　“没什么，宫中五六岁的宫女也不是没有，大多是供奉堂的公公们抱养来做传人的，当初夏侯也是用的这个名目。”刘婉兮慵懒地起身整理凌乱了的衣裳，随口道：“夤夜这些日子在宫中几乎和所有宫女都混得烂熟，每个人看她都像看宝贝一样。”
　　薛牧笑道：“太闲啦，都快吃胖了一圈。”
　　夤夜抗议道：“我才不闲，我很认真的。”
　　“认真干嘛？”
　　“认真做孩子王，现在她们都叫我姐姐！”
　　娘的你一个二十四……不，现在二十五的姑娘，去做五六岁丫头的孩子王！
　　外面叶孤影开始咳嗽：“时间差不多了，小靴子公公你要不要去啊？”
　　薛牧瞪了她一眼，很想回击小叶子妹妹要不要对食啊？
　　可想想这妹子已经被自己欺负得够悲剧了，话到嘴边还是收了回去，没去占这口头便宜。
　　想了一阵，还是道：“去也好，不出意料的话，夏侯会来找我的。”
　　……
　　小靴子公公跟着贵妃主持内宫之宴，偷窥百官家眷哪个最漂亮，场面莺声燕语很是养眼。
　　诰命夫人们也知道现在贵妃执掌内外大权，个个巴结得不行，连带着“小靴子公公”“小叶子宫女”都成了夫人们的巴结对象，纤手悄悄摸过来，暗中塞给你一块玉啊什么的……
　　叶孤影不动声色地收了财，薛牧不动声色地揩了油，皆大欢喜。
　　而外宫的官员之宴，气氛就不怎么对劲了。
　　就连开场致辞都不知道怎么说，姬无厉和姬无忧两个人尴尬地并立主位，都不知道谁先站起来说话比较好。
　　姬无忧平时是不想表现出什么争斗意思，但此时不行。
　　他这一谦让，押注在他身上的人会失望，这叫不争也得推着上。
　　“嗤……”姬无行冷笑不已，自顾自地倒酒喝。
　　姬无厉找到发作的借口，一拍桌案：“百官尚未开席，你安得如此无礼！”
　　姬无行斜睨过去：“关你屁事？”
　　“混账！”姬无厉神色铁青：“把这个丢人现眼的悖逆狂徒拉下去！”
　　“慢！”姬无忧终于起身按着二哥的手：“别闹，百官看着，不像话。”
　　姬无厉冷笑道：“伪君子。”
　　姬无忧神色阴了下来，百官看着这副闹剧，面面相觑，默然无语。
　　夏侯荻青着脸豁然起立，大步走向主位：“今日是夏侯归宗大喜，便让夏侯说几句如何？”
　　姬无忧微微一笑，让开身位：“本该如此。”
　　姬无厉也不好说什么，也让开身位，夏侯荻大步走到两人中间，举杯道：“国家昌盛，非赖天助，实赖诸位同僚齐心协力，夏侯在此敬诸位一杯！”
　　群臣轰然而起：“也恭祝平阳公主认祖归宗之喜！”
　　“大家饮胜！”
　　群臣齐齐痛饮，夏侯荻仰脖饮尽，倒转琉璃杯，笑道：“大家都是武人，夏侯更是终日与江湖交道，没那么多规矩，放开吃喝！”
　　苏端成便笑：“这是本相三十年来听过最干脆的致辞，都愣着干什么？”
　　群臣都笑，气氛瞬间轻松下来，进入了宴会该有的模样。
　　李应卿郑冶之陈乾桢三大宗主坐在一起，各自交换了一个眼色，又都齐齐叹了口气。
　　夏侯荻离了主位，再度让给二哥八哥，转身提着酒壶转到了三位宗主面前，笑道：“夏侯敬诸位。”
　　“平阳公主客气了。”三人都起身，郑冶之笑道：“巾帼不让须眉，信然。”
　　夏侯荻道：“还是喊夏侯名字吧，什么公主的听着不习惯。”
　　三人都笑道：“早晚要习惯的。”
　　夏侯荻摇摇头，没说什么，只是连饮三杯。
　　三位宗主都眯起眼睛，看得出来夏侯荻心情并不好，她这喝酒完全没动功力压制，是真的在喝酒。
　　她想醉？


第四百六十三章 醉意
　　夏侯荻是真的想醉。
　　一方面，认祖归宗的心情喜悦，纠结了一辈子的尘埃落定，本就值得浮一大白。另一方面，兄弟们在群臣面前难看的场面让她郁闷不已，联想到将来白热化的状态更是想着都心悸。兄弟如此也就罢了，自己喜欢的男人也在搞事，这场归宗严格来说是假的……
　　她知道姬青原不会轻易给她册封的，原本打算的是迎来一场解脱。
　　可薛牧一手推动舆论，自信无比，最后居然还真的成功册封了……她知道这有很大的可能不是姬青原的意思，而是刘婉兮的笔、李公公的章，这是伪诏。
　　她没敢想刘婉兮和李公公全是薛牧的人，那就太夸张了，她认定的是刘婉兮。写圣旨的这个人肯定是第一关键，盖章查验的可能有很多手段忽悠过去，或者是买通、交易，让他睁一眼闭一眼还能想象。而提笔写的主动性非比寻常，这个人有很大可能是薛牧的人。
　　想到薛牧都把手伸进了内宫，甚至夜宿贵妃床……这简直让她不寒而栗。攫取权柄谋些利益也就罢了，偷她的母妃也算了，内心里她也同情刘婉兮这十几年的苦，投入别的男人怀抱她能宽容。真正可怕的是，这意味着薛牧如果要弑君，就是一副药的事儿……
　　她不知道怎么定性这种事情，至少单独说她册封这件事，薛牧是为了她好，甚至不惜为此暴露他的秘密。
　　各方面心情太复杂，能醉上一场，诸事不问最好了……
　　可她很难醉，修行到了这个地步，即使不用任何功力去压制，身体和灵魂的强度摆在那里，要被酒麻醉谈何容易？
　　她对百官一一敬酒，没有多久，百来杯下了肚，略微有少许醉意，却更加清醒。
　　人们只当她是高兴呢……
　　除了夏侯荻在全场到处活跃，看似气氛很热闹，而姬无厉和姬无忧都很沉默，一点主持的样子都看不见。夏侯荻敬完了一整圈，回首而望，两个哥哥沉默以对。她大步迈向主位，给两个哥哥倒酒：“热闹点，什么德性？”
　　姬无厉没理她，姬无忧叹了口气：“你少喝点。”
　　夏侯荻自顾自喝完两杯，笑道：“我高兴。”
　　姬无忧摇了摇头，陪着她喝了，又道：“你想醉，挺难的。其实也没有意义。”
　　夏侯荻瞪眼道：“看你们的样子讨厌。”
　　姬无忧道：“你可以出去散散心。”
　　夏侯荻怔了怔，抚掌道：“有理，我现在是可以去内宫的了，我去敬敬夫人们。”
　　姬无忧欲言又止，摇了摇头：“随你。”
　　看夏侯荻大步而去，姬无忧目送她的身影消失，低头看着酒杯里琥珀色的液体，惯常平和沉稳的眼神里，有说不出的狠厉。
　　顿了好一阵子，他忽然抬头笑道：“老九，你酒量好，帮忙多敬几杯？”
　　姬无行也不推辞，起身笑道：“不怪我大嗓门揪着人乱喝不成体统就行。”
　　姬无忧笑笑，没有表态。
　　姬无行不管他，自顾拎起大酒壶，找上了苏端成：“苏相！这些年来辛苦了！搞一杯！”
　　苏端成无奈地陪着他喝了。
　　说来姬无行和夏侯荻还是挺像的，别人都是宫女倒酒，小杯小杯轻声细饮，只有这对兄妹是自己拎着大酒壶到处窜，一点国宴的肃穆感都看不见。不过夏侯荻让人感觉到的是英姿飒爽，干脆利落。而姬无行让人感觉到的是匪气深浓，生生把一个国宴气氛带成了土匪窝里大碗喝酒的模板。
　　姬无忧看着微微一笑，转向姬无厉：“我们兄弟走一个？”
　　姬无厉冷冷道：“不想跟伪君子喝酒。”
　　姬无忧也不生气，只是话里似有所指：“不跟我喝没关系，老九找上门的话，希望二哥能应对。”
　　……
　　夏侯荻进了内宫，不但无人阻拦，反而行礼带路：“公主要去内宴？”
　　宫中寒风吹过，夏侯荻起了点酒意，步履略带了些踉跄，拍着内卫的肩膀道：“带我去看看，谁家女眷最漂亮！”
　　内卫赔笑道：“当然无人比得过公主，公主可是江山绝色谱之选呢。”
　　夏侯荻哈哈一笑：“你把母妃放哪了？”
　　内卫笑道：“贵妃只属于陛下呀。”
　　夏侯荻撇撇嘴，大步入内，过不多时便见到灯火辉煌，宫女太监来来往往，依稀听见里面笑语声声，一派祥和。
　　气氛不错？夏侯荻走到门前，第一眼就看见了刘婉兮仪态端庄地主持宴会，场面肃穆又不失活跃，和谐有序，贵妇们谈笑嫣然，满庭芳香漫漫。
　　薛牧就陪在刘婉兮身边，穿着一身大太监的装束，嗯，很合身。
　　她出现在门外，第一个发现的也是薛牧。
　　他一直就猜夏侯荻会来，心思总往门外飘。果不其然，宴过半途，她就出现了。
　　薛牧悄悄退出后门，绕往侧方长廊。
　　夏侯荻一时不太灵光，以为这货要跑路呢，迈开大步追了过去。薛牧到了廊下柱子边，停步而望，夏侯荻似是没想到他会停，踉跄了两下没站稳，一头就往他身上栽。
　　薛牧伸手想要扶，夏侯荻却自己伸手推在他胸前，一把将他顶在柱子上，揪着他的衣领道：“薛公公，别来无恙？”
　　她身上酒气飘散，却又不是醉后的臭味，反而是醇香扑面，夹杂着她自有的芳香，很好闻，暖暖的微醺。但力气很重，薛牧被她顶得背都有些发疼，可以感受到她强压着的火山，随时都会喷涌。
　　“怎么喝了这么多酒？”
　　“你管得着？做了母妃床上佳客，莫非当自己是我父皇了？”
　　“我若是你父皇，你的公主之名也不会等到今天。”
　　“我是不是还要感谢你的册封？”夏侯荻怒道：“你们这是矫诏！我还是一个骗了天下人的假货！”
　　“血脉是真的，何谓假货？”薛牧淡淡道：“如今群臣昭示，天下传扬，纵使姬青原三年后能够复原，他也不可能再去否认这个圣旨了，这便是定局。”
　　“呵……”夏侯荻有些站立不稳的样子，几乎整个人都压在他身上，近在咫尺地看着他的脸：“听你这意思，好像你还想过让他复原？”
　　薛牧木然回答：“我不想他复原，但我会希望他活得好好的。你的哥哥们则未必有我这份好心。”
　　夏侯荻眯起了眼睛。
　　薛牧又道：“你要揭发我么？”
　　夏侯荻沉默。薛牧是为了她的册封才暴露的，揭发么？做不做得出来？
　　“我也把持不了太多东西，如今的朝政不是在诏令上动动手脚就能成事的，但我会希望维持现状。反而你要注意一点，我和某个人比了很久很久的耐心，这才是一条会弑父杀兄的毒蛇。就算你要揭发我，也请先跟我合作一回，等到这个人露了馅，你我再解决我们的问题。”
　　夏侯荻揪着他衣领的手慢慢失了力气，身子的重量更多地支撑在他胸膛上，喃喃道：“你想怎么对贵妃？”
　　“婉兮苦了十几年，你不要怪她……”
　　“我不怪她！我只问你！”
　　“如果你父皇驾崩，某位皇子上台，我会把婉兮接走。”
　　“那我呢？”
　　薛牧愣了一愣。
　　夏侯荻大声道：“我被你亲手推成了公主！你也能接得走吗！你啃了我就想不算数吗，混蛋！”


第四百六十四章 宣泄
　　这是一句没有酒意激发的状况下绝对不会说的话，本质和“你到底喜不喜欢我”没有区别，要不是这场半醉，夏侯荻永远也不会这么说出口。
　　这么一说就是定性，把两人之间始终藏着的情意彻底揭开，暴露无遗。什么“那只是奖励”，终于自认了那是嘴硬。
　　她的银牙紧咬，胸膛起伏，眼里有些愤怒，更多的却是说不清的复杂，但那在酒意之下越来越汹涌的情绪，薛牧完全可以体会。
　　父皇不省心，兄弟不省心，男人不省心，千思万绪纠结在一起，缠得她快要崩溃。
　　她不想再压抑情绪。
　　薛牧没有多说话，左臂重重环上她的腰肢，把两人的身躯更是箍得紧紧。与此同时，脑袋微侧，用力吻在她的红唇上，而右手扶着她脑后，不让她逃离。
　　“这才是啃你。”
　　夏侯荻没得到想要的回应，挣扎了一下，薛牧的力气此时却意外的大，她一时没挣开，一怒用力咬了他的嘴唇。薛牧吃痛，却坚持没分开，反而继续扣关。
　　夏侯荻挣扎的力度越来越轻，然后慢慢停了下来。
　　纷乱复杂的情绪，想要借酒发泄，却只能达成微醺半醉，不但发泄不出去，反而心中更是憋得烦乱冲动。他粗暴的紧拥和热吻恰恰是一场释放，足以让人短暂地甩开思绪，忘记一切烦恼问题。
　　夏侯荻被动地任他吻了一阵，心火骤起，猛地反搂过去，反客为主地把他按在柱子上，主动激吻。
　　甚至乱咬。
　　她本来就是个“疯子”。
　　薛牧的唇被咬破了好几处，痛得不轻，但他不在意，口中酒意腥意杂合在一起，刺激着感官和呼吸，刺激着男人心底最原始的激情。
　　两人的动作都越发粗野，长廊柱下，只剩粗重的呼吸声，被不远处的宫宴喧嚣遮掩不清。
　　两人的位置反复交错了几次，最终定格成了夏侯荻背靠柱子，薛牧摁着她乱啃。公服早已凌乱，露出了处处吻痕。
　　夏侯荻仰首喘息了一阵，忽然咬牙道：“给我一个答案，我就把自己给你。不然……我会一次放纵，之后杀了你。”
　　薛牧的动作慢慢停了下来。
　　哪怕是带着酒后的癫狂放纵想要发泄之时，她还是有最后的坚持，要一个答案。
　　万众瞩目下的公主，既不可能做谁的小，也不可能永远跟谁不清不楚偷偷摸摸，早晚必须找一位驸马，否则孤身到老，天下都会议论，交代不过去的。
　　这个驸马可以是薛牧么？
　　他的基本盘是星月宗，不可能成为天下人眼中的驸马，反把薛清秋放在二房的位置上，整个星月宗都会暴动的，薛牧无论如何不会这么做。
　　所以老仆王伯说，如果薛牧为了自己，是不会希望让她做公主的。不是公主的话，只要总捕职责一卸，还是天高海阔想去哪里去哪里，可比公主方便多了。
　　可他还是亲手把她推成了公主。
　　只是为了她正名。
　　他的出发点确实是一片好心，夏侯荻自己也很希望能够被认同归宗，摆脱尴尬的处境。所以她实在不知道应该感谢薛牧这番为她考虑的心意，还是应该恨他的无情。
　　他是想要放弃？让自己找别的驸马去？
　　还是想要让自己孤身到底，忍着天下的议论，坐等他来偷情？
　　不管哪一种，都让人恶心，她要一个答案。
　　薛牧给出了回应。
　　“是你自幼在皇家，太过重视皇室之名。这是一个实力为尊的世界，而不是礼法为尊的世界。只要势成，我让皇帝把公主送给我都可以，哪里来的那么多枷锁，哪来的非要驸马尚公主？”
　　夏侯荻愣了一下。
　　薛牧续道：“当然那很难。可若是兼顾双方颜面，求得一场说得过去的联姻，又能有多难？便是现在都有几分把握，再过一段时间，更有把握了。”
　　实际上薛牧真正想的是让她去争女皇，可这时候说她多半不接受，还是换了个更低一级的说法。
　　即使是这个更易接受的答案，依然没在夏侯荻的预计内……
　　虽然听着有点贪，但好像操作性确实还行，至少立意上也比她想象的任何一种都舒服太多。夏侯荻心中的气吁了出来，烦闷倒是散了许多，口中还是冷冷道：“你凭什么认为，我明明可以高高在上招驸马，或者可以和一位优秀世家子弟举案齐眉的，非要去下嫁联姻，跟一堆妖女混一起？”
　　“……事实上没我折腾这些，你最大的概率是成为谁的童养媳。要么纠结在人伦里，要么怒反出京。”
　　“你放……”
　　薛牧不跟她争，迅速俯首堵上了她的唇，把粗话堵了回去。
　　夏侯荻没再争辩，慢慢闭上眼睛任他攫取。
　　她说过了，只要他给了答案，她就给他。何况这个答案还可以……她这会儿实在懒得去想太多以后的事情，也懒得去想薛牧能不能实现他说的话，更懒得辩没他会怎样。
　　就放纵一回也罢，把这些日子的疲惫纠结烦恼郁闷全部倾泻出去……
　　就当是对他苦心为自己归宗正名的奖励吧……
　　长廊之后，是辉煌灯火，宫宴之中人声攘攘，觥筹交错。长廊之下，廊柱阴影，人迹不至，男女紧拥热吻，气息靡靡。
　　其实根本不是什么人迹不至，而是想要路过的人都被叶孤影全拦住了。
　　从看春宫升级到了为他拦路把风，叶孤影也是哭笑不得，但作为几次三番旁观他和夏侯荻恩怨纠缠的影子，叶孤影这一刻也觉得心头松了很多，颇为叹息。
　　莫说薛牧的勾搭使得夏侯荻陷入恩怨纠缠，事实上薛牧说得没有错，没他插手，很可能事情会是更难看的结局。
　　听着那边的靡靡之音，叶孤影探过脑袋，想看看进展到什么程度了，正在此时，耳畔传来掠空声，夤夜的声音响起：“外宫出事了，师姐让我来问爸爸，要不要管？”
　　叶孤影愣了愣：“什么事啊？”
　　“百官之宴上，义王和唐王打起来了……”
　　“……”叶孤影看着那边公服半解的夏侯荻，叹了口气：“如果问你爸爸，他肯定不管，皇子打架关他什么事，比得上啃妹子重要？可惜他啃着的人是夏侯荻……去吧去吧，要不要管也得问了再说，我可不敢去看你爸爸气得吐血的表情。”


第四百六十五章 刺客
　　薛牧确实气得吐血，但心中却是一个激灵，好像捕捉到了什么东西。
　　这一场打架，会是打破平衡的关键么？
　　他松开了夏侯荻：“回去看看吧……以后别喝这么多酒。”
　　夏侯荻深深凝望他良久，那双英气的眼眸里早就已经水波盈盈。她深深呼吸了一阵子，低声道：“我会先和你合作……以后再揭发你。”
　　丢下这句，神情又变为凌厉，迅速转身，一边整理着凌乱的衣裳，一边愤怒地冲回了外宫。
　　义王和唐王的打架，说“管”的话当然是不用特意去管的。那边百官无数，三宗宗主俱在，李公公还领着内卫精英在那儿负责安全维护，怎么可能任由这种国宴里出乱子？这场打架几乎是一开始就被制住，迅速各自拉开。
　　但夏侯荻当然不可能继续偷情了，无论在兄妹的角度，还是在朝廷总捕的角度，都受不了这种事情，总得回去看看才行。
　　如果夏侯荻一直在那的话，多半冲突也不会发生，双方按理都会给她一个归宗之喜的面子，至少姬无行不会太过暴脾气。
　　可她出去“散心”了……主角不在场，两王互不顺眼，姬无行敬酒，姬无厉不喝，还冷嘲热讽，当场就让姬无行暴跳如雷，之后的冲突就再也没有悬念。
　　夏侯荻回到宴会上，场面早已恢复正常。百官都是老油条了，看上去什么都没发生似的，各自饮宴谈笑，甚至还有宫女出来抚琴跳舞，一派其乐融融的景象。但是姬无厉和姬无行都已经提前退场，不知去了哪里。
　　原本尴尬的两个主持者，剩下姬无忧一人，终于不再尴尬。气氛反而比原先更好，毕竟姬无忧可是天天没事都在游园宴会的，主持一场宴会不要太纯熟。
　　夏侯荻叹了口气，问姬无忧道：“那两个呢？”
　　“无颜呆着，已经走了。”姬无忧目光落在她微肿的唇上，以及脖颈上隐隐的吻痕。他的瞳孔微不可见的缩了缩，又似是若无其事地笑道：“放心，李公公带人分别护着，冲突不起来。”
　　夏侯荻心中略松，恼怒道：“这两人怎么回事！”
　　“一个胸无城府，一个脾气刚直，互不顺眼这么久，早晚的事。”
　　夏侯荻叹道：“还是你稳重，这次百官见状，心里应该也有秤了。”
　　姬无忧笑笑：“没用，当人分了立场，人品或能力已经不重要了，你真以为人们只是立贤？明天起，朝堂会更是因此吵翻天，对立变得更为尖锐。”
　　“九哥没有多少人吧，能和二哥对立？”
　　“他不需要分庭抗礼，只需要给对方添乱就行。”
　　夏侯荻沉默。
　　姬无忧起身，向三大宗主敬酒：“感谢三位及时出手，平息乱局。还望将来继续同心协力，共护朝野清平。”
　　这话颇有暗示之意，三大宗主也都笑笑：“应该做的。”
　　实际上经过这事，这几位中立者内心也认为，还是姬无忧比较合适。夏侯荻当然更是确信了这一点。
　　唯一觉得有问题的，是心思始终都在猜疑所有皇子的薛牧。他是疑邻窃斧心态下，看什么都很多问题，别人并没这么敏感。
　　“无论如何也是国宴场合，就是弱智也知道不合适大打出手。就像姬无行，虽然脾气直爽，表面看着他确实很冲动，但我知道他绝对不是蠢人，当初很多言论让我惊艳得很，他会做这么弱智的事情？嘴炮吵架就该是极限了，会打起来……这不科学啊。”薛牧对夤夜叶孤影道：“我怀疑会不会是有人从中恶意挑事，才可能导致这副局面。”
　　夤夜认真道：“姬无忧？”
　　“不确定。”薛牧肃然道：“孤影，有任务。”
　　叶孤影肃然：“请吩咐。”
　　“出去通知青青，也联络一下夏文轩……嗯，夤夜也去吧。分头去盯着两个皇子，我怀疑今夜要见血。”
　　……
　　姬无行带了几个亲随，正在出城打猎。
　　这些日子京师宵禁，晚上是关闭城门的，守门的还是六扇门巡城司，姬无行也没去挑衅夏侯荻的人，而是带着几个亲随翻城而出。
　　此世城门无用，好多城市都没有城墙，就是这个原因。随便一个正常武者翻来翻去都如履平地，谁能守得完这偌大城池百里城墙？
　　姬无行才不管什么宵禁不宵禁，他此番出城也是去发泄的。
　　京师西郊是皇家猎苑，里面可不仅是普通猛兽，还有些异种，战力颇高，有一批内卫常驻看守。在宴会上受了一肚子气，大晚上的又没处发泄，姬无行便想到了去猎兽。
　　而且是赤膊上阵，闯进一群战力堪比化蕴的紫睛插翅虎群里，一阵狂暴的肆虐，拳拳到肉的快感让他哈哈大笑，一晚上憋的气都宣泄出了不少。
　　回忆起宴会中的场景，他还是怒不可遏。原本兄弟们争斗归争斗，口头上互相鄙视也没什么大不了，但也有基本法，即使是争斗最白热化的时候，都不能过线。
　　比如说姬无行无论有多看不起姬无厉，当众敬酒时也得喊一声“二哥”，而不是直呼其名。而弟弟当着大庭广众的敬酒，姬无厉再不甘愿也得意思意思抿一小口，退一万步说就算你不喝，也得给个借口，比如称病不喝之类的好歹有个说法。
　　而不能像他这样，一边冷嘲热讽一边把酒泼一地。
　　是的，姬无厉当众把他敬的酒泼了一地，这是彻底撕破脸！
　　姬无行简直不敢想象姬无厉敢这么玩，当场就暴怒起来，一拳头就砸在姬无厉的脸上。他的修行可比姬无厉高，姬无厉没招架住，一下就被揍飞了好几丈，幸得李公公在身后迅速接住，不然宴会厅都得砸塌了。
　　然后三大宗主一拥而上，迅速拉开姬无行，把兄弟俩隔开劝解，最后各自送了回去。
　　此时在虎群中大战，姬无行怒气渐渐发泄出来，慢慢归于冷静，心底也有点困惑。
　　姬无厉当时泼酒，动作怪怪的，像是被碰了手肘？不确定。但姬无厉脸上一脸欠揍的冷笑配合着泼酒的场面，那实在不能忍，导致他一时暴怒出手……到了现在双方撕破了脸，恐怕姬无厉也不肯向他解释清楚了，否则那是示弱。
　　姬无行此时想起也有些后悔，确实是冲动了……
　　“吼！”猛虎暴烈袭来，巨口腥臭扑鼻，姬无行也不敢太多分心，一群堪比化蕴的异兽也不是闹着玩的，他得打起精神，否则还得伤在这里。
　　“轰！”姬无行龙拳如流星，重重轰进了虎口之中，拳透咽喉！
　　就在这手臂一时卡在虎口中的瞬间，侧面一声霹雳，恐怖的寒芒刹那间就到了他的脖颈。
　　弓箭？
　　刺客！一股寒意从姬无行脊梁骨冒起，他这一刻来不及！


第四百六十六章 重案
　　就连姬无行的亲随们也没来得及，有人奋勇扑了上去想挡箭，却终究慢了一拍。箭矢超越了声音的速度，当听到弦响再动作时，其实就已经来不及了。
　　姬无行奋起神威，浑身神光暴起，“轰”地一声，千斤重的庞然猛虎被他生生震成了肉末，与此同时磅礴的护体气劲凝聚在一点，试图将箭矢偏移。
　　箭矢的穿透力超出他的想象，尽全力的气劲只微微让它偏了一丝丝，落点依然在他的喉咙。
　　姬无行尽最后的努力闪避，却心知身法跟不上箭速，暗道一声吾命休矣。
　　一切只在电光火石间，而姬无行身后却有只纤手从空气中探出，恶狠狠地把他扯开了一点点。
　　救命的一点点。
　　箭矢穿透了他的肩头，带起一蓬血雨，姬无行整个人都被恐怖的冲击力带得飞起，重重砸在数丈外的地上。全身经脉被搅过一般的真气乱窜，剧痛无比。
　　勉强转头一看，一个短发女子穿着宫女装束，气喘吁吁地单膝撑在一边，心有余悸。
　　叶孤影也是冷汗淋漓。他们是分兵的，夤夜没出城，和卓青青带着一帮妖女在城内暗中盯着姬无厉的府邸。而她和夏文轩跟着姬无行出来，也才刚刚到这里，潜伏还没几个呼吸呢，就突兀遭遇这场刺杀。
　　还好自幼做刺客，在这方面灵觉无比，已成本能。反应远超在京师养尊处优已久的姬无行和他的亲随，这才来得及稍作反应。
　　否则的话，就只能给姬无行收尸了……
　　远处暴起刀芒，夏文轩已经锁定了刺客所在。
　　叶孤影吁了口气。有夏文轩出手，那刺客多半跑不了，就看砍死还是生擒了。姬无行没死，任务算是保住了，不然……emmm，佣金早扣完了，要受什么罚才能抵？真是悲剧。
　　姬无行的亲随一拥而上，给他疗伤止血。姬无行勉强撑着半边身子，低声致谢：“感谢这位……无痕道高人？”
　　“奉薛盟主之令行事而已。”叶孤影漠然隐去身形：“还好，唐王没死就好。”
　　什么叫没死就好……姬无行没死都差点被这话气死了，薛牧派的这什么人啊？
　　不过话说回来……兄弟相争，到了出手刺杀要人命的地步，救下自己的还是这个“准妹夫”。姬无行叹了口气，闭上眼睛就地疗伤，连问都没问那边的刀光是什么情况。
　　……
　　刺客死了。被夏文轩这样级别的强者锁定，未洞虚者真是没有什么抵抗的必要，自己抹脖子拉倒。
　　所以他真抹了脖子。
　　夏文轩刀都还没劈到，刺客就自己自断经脉自尽了，狠厉绝伦。夏文轩看着尸体默然，心情有些凝重。
　　魔门里不把自己命当回事的狠辣之士多了去了，实在司空见惯。比如叶孤影要是刺杀失败被人反捉，她自杀得保证比这个箭手还快。但问题是，这箭手不是魔门中人，只是某位皇子自己的死士。
　　一位修炼特殊武技还能达到入道后期的，死士！
　　死士培养到了这个地步，这并不是简单收买之类就可以办到的，必须是极其长期的培养，有极为严格的制度长期打磨，还有很多的资源功法等等往里堆，加上主人的人格魅力等等各方面，才能达成。他夏文轩藏在京师也好长时间了，还真看不出哪位皇子有这样的底子，如果真是姬无厉的，这藏得可真是严密。
　　夏文轩摇摇头，也懒得多想。皇子争位不关他屁事，他留在京师只是因为恼火自己背上了“吓瘫姬青原”这口黑锅，正好和薛牧在调查的事情是相合的，所以配合行事。至于刘婉兮跟了薛牧……老实说，醋意是有，但真不萦怀，相反觉得挺好，只要她高兴不就得了。
　　夏文轩拎起箭手的尸体，飞掠回城。他知道这一夜京师要炸了。
　　……
　　唐王遇刺，被薛牧的暗卫救下，送回府中的时候已经彻底晕倒。医圣陈乾桢亲自诊断，结论是右肩骨骼尽碎，这还好说，药王谷妙手之下保证隐患都不留；然而体内五脏六腑都差点被真气搅碎，这是可以要命的，必须即刻治疗保命，迟则不及。
　　换句话说，还好陈乾桢萧轻芜师徒在京，否则姬无行多半还是得伤重不治的……这刺客一箭，是破釜沉舟倾尽了全力，务求让姬无行死透。
　　箭手的尸体被带到了六扇门，有尸体在的情况下，线索并不难查，很快就锁定了，这真的是义王姬无厉的护卫。
　　京师真的炸了。
　　兄弟相争，不过宴会上的一场小冲突，义王居然丧心病狂地派自己的护卫去杀亲弟弟！
　　这种丧心病狂的事情，发生在魔门也就算了，居然是发生在皇家，而且主谋是正道各宗支持的义王！赤裸裸的讽刺。
　　勃然大怒的夏侯荻带队踹开了姬无厉的义王府，亲自把二哥捉回了六扇门问讯。
　　同时在场的还有很多人……李公公，苏端成，三大宗主，宣哲，以及好几位当朝二品以上重臣，相当于连夜廷审。
　　就连刘婉兮都来了，坐在门后旁听——她是汇报了姬青原后，勃然大怒的姬青原让她来听的。
　　事件的严重程度可见一斑。
　　薛牧也在，他换上了六扇门金牌捕头的公服，以六扇门身份听审。
　　“这是我的亲卫没错。”姬无厉嘴唇都在颤抖：“但他不是我派去的！”
　　“当初刺杀长信侯的人呢？”夏侯荻恶狠狠地把箭矢拍在桌上：“郑谷主鉴定过，两只箭矢材质与铸造完全相同；夤夜鉴定过，两只箭矢真气残留一致！这与当初刺杀长信侯的是同一个人！你是不是想说你也不知情，全是他背主而为？”
　　群臣也都摇头，这根本解释不过去。就算这次是这个亲卫见自家主子受辱，心中不忿跑去刺杀唐王吧。但当初一个护卫自己好端端的跑去杀薛牧是什么道理？不是你指使又能是谁？
　　或者说上次是你指使，这次不是？撇得过去吗？谁也不是傻子啊。
　　“这次真的不是我！”姬无厉都快哭了：“上次他谋刺薛牧，我就藏着他不露面了，近期的事儿都没跟他说过啊！”
　　薛牧淡淡道：“真是你派他杀我？”
　　姬无厉道：“也是他！也是他怂恿说，薛牧入京，先见唐王，恐有异谋……我被他说了几句，才让他跟着你的！而且我只是让他跟着你，没有让他刺杀啊！他胡乱动手，就被我禁足了……”
　　别人都听不下去了。他作为亲卫，跟你汇报薛牧见唐王的情况，这不是很正常嘛？你让人跟着是什么意思，岂不是昭然若揭？再说了，如果你真不是那意思，他自作主张杀朝廷爵爷可是重罪，你就禁个足完事？
　　这怎么洗啊？
　　本来薛牧是不是他刺杀的并不是此案关键，但人们都会由此引申，同一个人，同一支箭，上次是你派的，这次你怎么撇得开？
　　几乎就等于罪证确凿，审都没什么好审的。
　　杀薛牧，可能还有很多人拍手称快。可杀弟弟……哪怕是对姬无行再反感的大臣，都支持不了这种事情。
　　简直混账至极。
　　夏侯荻眼里藏着深深的痛苦与失望，低声道：“宣侯……”
　　宣哲出列：“在。”
　　“把他带下去，打入天牢，等待父皇发落。”
　　“不是我！真的不是我啊！”姬无厉被宣哲一路拖走，还在哀嚎：“我是皇子！你们不能把我打入天牢！我要回府，我要见父皇……”
　　群臣默然。
　　薛牧出神地看着两支箭矢，若有所思。


第四百六十七章 叩阙
　　群臣散去。
　　其中有不少人本属义王党，是正道各宗的关系联结在一起。如今他们也知道，义王不能保了。
　　别说其他人，连他们内心都认定这就是义王做的。因为宴会上挨了揍，恼羞成怒策划了刺杀，动机有了；而有无数人可以证明那个箭手确实是义王亲卫，证据也有了。
　　说来要办成铁案还欠缺完整证据链，这是六扇门后续要做的取证和口供工作。而重点在于，箭手死无对证，六扇门又不能对义王刑讯逼供更不能玩什么搜魂手，那这证据是肯定扯不清的，多半只能欠缺关键证据结案，怎么定性取决于姬青原的旨意。
　　可是除非有真凶自己跳出来，否则就算证据不足无法定罪，义王的嫌疑还是洗不掉，姬青原赦他无罪释放也没用，无论如何相国和朝廷三宗是绝对不肯认一个背负着弑弟嫌疑的太子。姬青原敢立，他们都敢驳。
　　既然注定成不了事，那是不是铁案其实已经并不重要了……
　　很多人回到自己的府邸，纷纷开始写东西。
　　有人在给正道各宗写信，表示义王救不了了，你们要不要赶紧换一个支持？如今的形势怕是换一个都聚不齐人心了，建议赶紧再来一趟京师……
　　有人正在忧心忡忡地上奏折，表示眼下的状况都是不立储造成的，愿以死谏呼吁陛下早日立储！
　　有人正在给姬无忧写投名状抱大腿。脑子活络点的都知道，这时候姬无忧成事的可能性最大，而且几乎难以反转。
　　六扇门内，夏侯荻木然坐在公堂上，别人已经离去，宣哲正在牢中审讯，堂上只有薛牧和他带着的人。夏文轩夤夜叶孤影卓青青集体都在。
　　过了好一阵子，夏侯荻才略带沙哑地说道：“夏宗主帮忙捉拿凶徒，挽救我九哥之命，夏侯荻很感谢，之前恩怨一笔勾销。”
　　夏文轩道：“本座也是为己，吓瘫你爹的黑锅，本座虽然不怕背，但不想替别人背。”
　　夏侯荻淡淡道：“没有黑锅可言。父皇瘫痪，本是因为中毒，而不是因为阁下。阁下罪在无理闯宫，无法无天。时至今日，这点事情也就算了，本座会撤销通缉，你我两讫。”
　　夏文轩哈哈一笑：“有理，爽快。”
　　夏侯荻的目光落在薛牧身上，见薛牧依然沉吟，便道：“你在想什么？”
　　薛牧抬起头，眼里都是困惑：“姬无厉的护卫很牛逼吗？”
　　夏侯荻愣了愣：“什么意思？”
　　“一个入道后期的强者，随随便便替他去死……他哪里来这么强的力量？他护卫都是什么级别？”
　　“就这一个入道者，是姬无厉很亲信的统领。可能姬无厉日常恩重，此人为主赴死也不奇怪的。只是此人往日并非以箭知名，否则上次你遇刺我们就该查他了……想来多半是姬无厉暗中培养了一些特殊手段吧。”
　　薛牧还是沉吟。
　　夏侯荻认真道：“你在怀疑什么？”
　　“不管是此人出府也好，还是他在别处，别人出府给他下命令也好，总要有人出府吧？夤夜青青带人看着义王府，根本没人出门，难道他们潜行能瞒过夤夜？我怀疑这个人很可能有另一个效忠对象，接到的命令不是来自义王府的。”
　　夏侯荻神色凌厉起来。
　　这确实是关键点。夤夜的监视，无论是谁都没有事先预计到的，对方的谋算在这里露出了最大的马脚。
　　“但是这个没有用啊……”薛牧喃喃道：“这成不了关键性证据，也无法指向任何人，什么都说明不了……而且有件事我真不明白……”
　　“什么？”
　　“这个人是一个非常有耐心的人，多少看似可以冒头的机会他都忍过去了，这种人绝对不会轻易选择这么激烈的手段，或者说如果他要用这种手段，早就可以用了，为什么会在今天用？今天有什么特殊吗？导致他变得急躁暴戾？”
　　没有任何特殊，唯一的特殊是夏侯荻认祖归宗。
　　这算什么导火索？因为有人觊觎夏侯荻已久？结果成了妹妹，触到了他的逆鳞，忍无可忍？
　　可能性存在，看故事可以这么猜，现实这么猜就缺乏足够说服力了。薛牧只能把这话自己想想，不能说给夏侯荻听。
　　夏文轩在旁边不耐烦道：“管他是为什么？反正如果你可以确定不是姬无厉干的，那这事谁得益就是谁干的，不是很简单？”
　　仅仅是无人出府的证据，薛牧确实还不敢说绝对不是姬无厉干的。但是他早已先入为主，心中的假想敌从来都是一个非常沉稳非常有耐心的人，绝对不可能是姬无厉这种浮于表面的浅薄，姬无厉这样的人策划得了鹭州瘟疫？策划得了暗害父皇？开玩笑呢。
　　那也就是还有一个人没露面呗，得益最大的那个人？
　　他看向了夏侯荻。
　　夏侯荻紧紧咬着下唇，几乎快要咬出血迹。
　　过了很久，她才沙哑着道：“不能凭臆测，需要证据。”
　　薛牧叹了口气：“很遗憾，不可能有证据，也许这个天下就我一个人先入为主，非要去钻这个牛角尖。反正……你若是信我，留个心眼就好。”
　　这一问一答中的哑谜，夤夜她们全听懂了，每个人心中都泛起寒意。
　　薛牧似乎……锁定了姬无忧？
　　如果真是姬无忧，他未免太能藏了吧？之前的党争派系，他连句话都没说过，真不怕别人上了位？
　　这么一个能忍能藏的人，这次为什么会莫名其妙采取这么激烈的手段？没道理啊，就因为人家得益就说是人家干的？确实缺乏足够的逻辑支持，证据更是一条都没有。自幼和姬无忧关系极亲的夏侯荻不愿意信是可以理解的，说给路人都未必信。
　　……
　　不管别人怎么看待这个案子，姬无忧的得益是板上钉钉，即使薛牧质疑，没证据的情况下也改变不了任何趋势。
　　第二天天都没亮，就有群臣跪叩宫门。
　　为首的是相国苏端成，带着上百名原属“相国党”的骨干官员，叩阙求旨，请立太子。
　　所谓的相国党，换个说法其实就是祁王党和唐王党的综合体，代表官僚士绅阶层统治利益的集团。只是原先姬无忧从来不站在台面，姬无行的支持者并不多，人们只能以相国为首。
　　而时至今日，姬无行伤重，治好都不知道要多久，他们请立太子的意向非常明确，已经可以改称祁王党了。
　　与此同时，叩阙官员还多了很多原属义王党的人，全部义正辞严表示，义王丧心病狂，不可为君，他们要站在正义的一方。
　　“骨肉相残，兄弟阋墙，此痛心疾首之事，皆因皇储未决而起。臣等跪请陛下，早立储君，还社稷安稳，天下幸甚！”
　　叩阙者超过了朝官总数，茫茫多的浩浩荡荡不计其数，还有无数低级官员在外围不够站的。因为这是春祭时，无数外地官员在京，其中包括好几员封疆大吏，薛牧的老熟人剑州总督叶庭升就在其中。
　　他曾因薛牧暗施挑拨，被姬青原疏远，早就靠向了某位皇子，如今看来，正是姬无忧。
　　夏侯荻和朝廷三宗宗主都在队列边上站着，没有参与叩阙，看似冷眼旁观。但他们既然没有阻止此事，意思就很明显了——他们支持这么做。因为他们同样希望姬青原赶紧立储，甚至直接传位最好了，拖个毛啊，乱七八糟。
　　换句话说，除了李公公的人之外，这里几乎是囊括了天下所有官员……
　　这种逼宫的势力庞大程度，老实说已经可以直接拥立了，李公公带着内卫堵在宫门前，心知肚明自己根本阻止不了这样的大势。
　　官员都是武者出身，这么多人共同叩阙的呼声是拦不住的，声音悠悠传进了姬青原的寝宫，姬青原睁着眼睛面无表情地听。
　　刘婉兮小心地陪在一边，低声道：“陛下……”
　　“问问他们……这样逼朕，是想拥立谁，直说吧。”
　　刘婉兮心中叹息。
　　何止是兄弟阋墙，这不明摆着还有父子反目了么？
　　这真是世上最肮脏的地方，包括她自己。


第四百六十八章 定局
　　“他们属意的是祁王。”刘婉兮小声回答，她很担心姬青原会发疯地把祁王下大狱，对他来说这是很有可能的。
　　但这事可不能做，她也不希望姬青原这么做。
　　因为这种大势下，就连姬青原都不可逆，他死撑着不立太子、或者干脆问祁王之罪，那这个大势下群臣就敢自己拥立皇帝，那时候真是一切玩完。还不如顺他们的意立祁王做太子，好歹姬青原还能保着皇帝当，她和李公公也还能继续掌控部分权力。
　　出乎意料的是，姬青原没有发疯，那浑浊的眼眸里反而前所未有的冷静。
　　“贵妃可知……朕在想什么？”
　　刘婉兮小心道：“臣妾不知。”
　　“呵呵……”姬青原低笑两声，冷冷道：“朕在想，这位皇儿如此能耐，能让百官逼宫，不可能是因一事而成，这背后不知道暗谋了多久、多少年，用了多少心血，才能结成此势，一夜之间群臣集结，一呼百应……”
　　刘婉兮心中一动。
　　“也就是说……他有这种信心，当朕驾崩，别人根本争不过他。”姬青原说着说着，反而笑得越开心的模样：“朕中的毒是谁下的，岂非昭然若揭？”
　　刘婉兮忍住心惊，问道：“陛下是高兴自己找到了凶手？可事到如今的态势，无证无据的话已经奈何他不得了。”
　　“不，朕高兴的是，不知他为何提前发动……原本他什么都不要做，只要继续他的暗中经营，等着朕死的时候再操作这么一场大势就可以了……那时候才是直接登基，真正的无法阻挡。可他提前暴露……天下聪明人可不止他一个，最终胜者可未必是他了……呵呵……”
　　刘婉兮紧紧捏住纤手，手心里尽是汗水。
　　她终于知道，为什么薛牧的“假想敌”那么能忍，因为他的动作早在这十几年来做完了，这种时候是真的什么都不要做……如果没有导火索的话，薛牧在这里白等个一两年，都不一定能等到任何动作，注定怅然回归灵州。
　　“陛下，我们现在怎么做？”
　　“无忧心急了，如果他能忍下去，等朕自己立他为太子的时候，原本还会附赠大礼的。”姬青原很得意：“原本我会把夏侯指给他为妃，可现在他做梦去吧。”
　　刘婉兮默然。
　　正是因为矫诏提前封了公主，姬无忧知道再怎么等也不可能等到这一天了，才心态炸裂的吧。
　　“去把夏侯荻、苏端成、李应卿、陈乾桢、郑冶之五个人叫来，朕要当众立旨。”
　　刘婉兮点点头，吩咐内卫去喊人。
　　不一会儿，五人入内。姬青原精神很好地笑道：“传我旨意，封夏侯荻为公主，这是第一条。第二条，立八皇子祁王姬无忧为太子，参议朝政。第三条，令贵妃刘婉兮代朕垂帘听政，李啸林辅之，夏侯荻、苏端成、李应卿、陈乾桢、郑冶之为五大辅国大臣，与太子共议朝政！”
　　原本说到第一条的时候，夏侯荻刘婉兮心惊肉跳，而别人听得有点糊涂。但很快也释然，可能是姬青原糊涂了一下，忘了已经封过？也不稀奇，他早有痴呆之兆了。反正无所谓，也是公主，并无前后矛盾，没什么问题。
　　第二条起，才是接连不断的重磅，让他们无心去想第一条的事。
　　自从姬青原中毒倒下起就开始拉锯的太子之争，终于在这道圣旨里，尘埃落定。
　　这就罢了，后面的更重磅。
　　贵妃垂帘……历史上不是没有太后垂帘的事，可那是太后！是因为皇帝尚幼，做母亲的短暂垂帘代政。可现在皇帝还活着，太子早就成年了，还让贵妃垂帘，这就让人有些哭笑不得了。
　　如果光是这条，那还是姬青原贪权思维的延续，可若再加上最后这条……辅国五大臣，那就不是皇帝贪权的意思了，而是想方设法地在给太子增加掣肘，让太子无法独大。
　　真是父子成仇了啊……
　　众人心中都叹息，个别人有心反对这种圣旨，却知道这回达不成一致了……所有人一致希望达成的立太子目标，已经成了，其他方面每个人有每个人的立场和想法，眼见夏侯荻和三宗宗主都不会反对，那就不可能形成一致意见去抗旨。
　　这道圣旨驳不了，必然成立。
　　姬青原还是姬青原……玩了一辈子权术的人。
　　……
　　太子已立，叩阙的百官对这道奇葩圣旨喜忧参半，议论纷纷地散去。但不管怎么说，祁王就是太子，姬青原如今的态势想要废太子都做不到，姬无忧大势已成，将来的登基完全没有悬念。
　　很多人第一时间去祁王府报喜，争一个从龙之功。而皇宫里，夏侯荻没走，她受到了刘婉兮的邀请：“公主去本宫那里坐坐可好？”
　　夏侯荻凝视她半晌，还是道：“好的，母妃。”
　　刘婉兮带着她并肩往里走，低声问：“你还肯喊我母妃？”
　　“我亲见好几次，父皇把您打得奄奄一息……”夏侯荻抿了抿嘴，叹道：“夏侯不是迂腐之人，也没有什么礼法荼毒……只要你不祸乱朝政，我就不怪你。”
　　刘婉兮沉默片刻，叹道：“整个皇室，只有你一个赤子。”
　　夏侯荻摇摇头：“人都有私心，我对薛牧生不起气，对您既敬且愧……那也就翻不了脸，只能认了，实际上已经愧对了总捕之职。”
　　“薛牧从没有利用我做什么私利之事，甚至连对星月宗之利都没用上。”刘婉兮道：“至今为止他的所有举动所有布局都只是在和某个假想敌对峙，吩咐我最多的一件事是，必须确保陛下的安全，千万千万不能让他被刺，否则万事皆休。”
　　夏侯荻咬着下唇没说话。
　　“除了拥有我这个钉子之外，薛牧改变不了任何大势。这场仗，算是薛牧输了。”刘婉兮停下脚步，看着前方的宫阙，轻声道：“他一个月的观察戒备，终究比不过别人谋划十年的雄厚根基。”
　　前方宫阙，薛牧坐在花园的摇椅上，抱着夤夜摇啊摇，口中哼着歌谣：“摇啊摇，摇啊摇，一摇摇到外婆桥，外婆夸我好宝宝，请我吃块大年糕……”
　　夤夜咯咯地笑，还真的从兜兜里摸出了一块千层糕：“宝宝吃糕！”
　　“你才是宝宝……”
　　“时局大变，你们还有这心情呢。”刘婉兮笑着迎过去，一把抱过夤夜啵了一口，又俯身在薛牧脸上吻了一下：“起来啦，你请的客人来了。”
　　她的吻根本没想回避夏侯荻。夏侯荻安静地看着，也毫无反应。
　　内心觉得，即使几位主角各自的身份都让人很违和，可这副场面是这肮脏的宫闱里，难得的温馨。


第四百六十九章 谜底
　　“请我来干什么？”
　　薛牧长身而起，站在她面前，笑道：“我有些马后炮的领悟，想和你说说。”
　　“说。”
　　“暗香散是我配的。”
　　“然后呢？”
　　“小艾把药瓶遗失在你的宴会里，那场宴会，你的兄弟中只有姬无忧在场。”
　　“客人很多，别人捡走落在其他人手里有什么稀奇？”
　　“就因为这个我才没有直接怀疑他，不然早就跟他干上了，还等今天来放马后炮？但现在是基本可以确定了。”
　　夏侯荻沉默。
　　薛牧又道：“还有他的无数园林，占地无数，地下完全可以是各类基地。而天材地宝也只有他最多，说那都是别人的，天知道？所有皇子里，或许只有他一个人有大量培养强者的条件，入道死士必然不止一个，你要留心。”
　　夏侯荻还是沉默。
　　“可能你依然不信，毕竟没有直接证据，我也不强迫你信。自幼亲近，难以接受很正常，换了谁在我面前说我亲哥哥坏话，我说不定要揍人。反正还是那句话，多留个心眼就行……我可不希望我不在的时候，你被人骗。”
　　夏侯荻终于道：“我会留心。”
　　薛牧笑得很灿烂：“那他就没赢。”
　　“挑拨我兄妹关系，你很开心？”
　　“我开心的是未知的敌人浮出了水面，一切豁然开朗的畅快，就像便秘已久，终于拉了出来……”
　　“什么破比喻？”
　　薛牧哈哈一笑：“很形象不是吗？”
　　夏侯荻叹了口气：“你是不是要走了？跟交代后事似的。”
　　薛牧安静下来。
　　两人对视了好一阵子，薛牧终于叹道：“大势已定，我留着已经起不到任何作用了。真留在这里跟他玩政治，其实我也不够他玩的。”
　　夏侯荻淡淡道：“第一次见人把认输说得这么清新脱俗。”
　　这话听着像是认同薛牧把姬无忧视为敌人，实际还不如说是她在不舍。
　　那一场半醉的宣泄转眼即逝，她还是一个把情绪藏在心中的总捕头，在面上冷静得不能表达。
　　薛牧慢慢伸出手，抚上她的面颊。夏侯荻没有回避，只是目光灼灼地看着他。
　　“看，我哪输了？”薛牧忽然笑了：“这不是赢了？”
　　夏侯荻哑然失笑：“那点出息。”
　　薛牧慢慢俯身下去，低声道：“这就是我最大的出息。”
　　夏侯荻闭上了眼睛，任他亲吻。
　　真是越发习惯了，他的唇，他的气息。
　　他在的时候，总觉得他添了许多乱子，可细想说不定他做的才是对的……是是非非谁能断定，每个人都只是以自己所知所见的，去做自认为正确的事而已。不管他是不是冤枉了八哥也好，至少可以看见他没有太大的私心，原本他完全可以利用她的感情去谋求更多……可他从来没有利用她，不仅没有，反而为她考虑得更多一点。
　　如果说他输了，也有很大的原因在于顾忌她夏侯荻的亲情，一直小心翼翼放不开手脚。否则以他身边随手一抓都是洞虚入道的实力，加上宫中策应，能达成的结果要比现在多得多。
　　想到他马上要离去，夏侯荻也觉得揪心难过，从来没有这样欲舍难离。
　　夏侯荻的眼波有些迷离，余光忽然瞥见，这里是刘婉兮的寝宫之外……人好像躲起来了，没人打扰他们的亲吻。
　　欲盖弥彰……夏侯荻心里有了点羞耻之意，轻轻推开他，低声道：“你若真有出息，我等着你来联姻。那时候……才算你赢。”
　　说完这句，红晕早已生遍面颊，她再也站不下去，转身就走。
　　薛牧定定地站在原地，目送她鲜红的披风消失在转角。
　　叶孤影出现在身边，低声道：“真要走啦？”
　　薛牧转头看了她一眼。
　　还是宫女装，跟朵小白花一样的垂着脑袋，原先那个藏在斗篷下的暗影者都快忘了是什么模样……夏侯荻不舍，她也差不多……要回去了，就意味着她也结束了任务，又要回归原先的模样。
　　薛牧拍拍她的肩膀：“走吧，跟我再出一趟任务。”
　　“什么任务？”
　　“去看望一下姬无行。”
　　叶孤影亦步亦趋地跟在后面：“被亲哥哥刺杀，他也挺倒霉的。”
　　“他不倒霉，他罪有应得。”
　　“呃？”
　　唐王府，此刻也有很多探望者。姬无行往日虽然让不少官员看不惯，但总归没什么恶行，这被刺杀得差点死掉，很能引发人们的同情。尤其此时此刻太子之位也没他的份了，就算以前跟他有过节的官员也很难再去介怀，纷纷来表达关切。
　　薛牧站在门前，看着一片熙攘，恍惚间有点时光重演的感觉。当初来看姬无用，也是一堆人围着，看着他出现，目光都很怪异。
　　区别在于，里面不会再有一对兄妹，一路谈笑着迎面走来。
　　姬无行的卧室里，此刻是陈乾桢萧轻芜师徒在治病。姬无行已经醒转，但神色黯淡，脸上还带着失血过多的病态苍白，那副虎虎生风的草莽豪杰模样此时已经看不见，像他的父皇和大哥一样，只是一个虚弱的病人。
　　见薛牧进来，萧轻芜起身道：“师父。”
　　陈乾桢转头看了一眼，微微笑了笑：“又在皇子病榻前见到长信侯，感觉似乎有什么在重演。”
　　薛牧笑笑：“同感。”
　　陈乾桢道：“唐王的情况不算太差，但没个一年半载也起不了身了。这个皇室……呵呵。”
　　薛牧的目光落在姬无行脸上，姬无行睁着眼睛也在看他。
　　“来看我的？”
　　“不，来揍你的。”
　　姬无行沉默片刻，虚弱地叹了口气：“你看出来了？”
　　“看出来了。姬无忧的势恐怖无比，背地里掌握的武力无法估量，换句话说，他犯不着勾结潘寇之，行天下大不韪之事去搞什么瘟疫。反倒是某些自知实力不足的人，必须去冒一冒这类风险，和潘寇之的力量彻底绑定。这个人不会是姬无忧，只可能是早就知道姬无忧可怕的人……比如曾经拜托我去提醒夏侯荻的你。你也曾说过，看得清正道是什么玩意。”
　　萧轻芜瞪大了眼睛，不可置信地看着姬无行。瘟疫之事她也是主角的说……难道主谋是姬无行？
　　姬无行抿嘴不言。这件事里凸显了他在药王谷插了好多棋……陈乾桢的脸都黑了，他当然不敢多言。
　　薛牧冷冷道：“无行果然无行。你说我该怎么对你？”
　　姬无行叹道：“那事……虽然我栽赃于你……反正最后你没吃亏，我被你坏了好事才是真的。”
　　薛牧怒道：“那么多人的命怎么算？”
　　姬无行笑笑：“这种事，在皇家……除了小荻荻，有谁在意？”
　　薛牧一拳揍在他脸上，愤然爆出了国骂：“草你妈！”
　　姬无行挨了一下，平静地道：“你已经做到了。”
　　“……”
　　“是不是还想日我妹？我看也快了。”
　　“……”
　　姬无行淡淡道：“但你也别以为在正道身上打主意的只有我一个。只是有些人的方式不像我这么激烈，他不需要这么激烈，会更稳健布局。如今既然做了太子，也差不多该实行了。”
　　薛牧冷冷道：“你有线索就说，总不会还帮他瞒？”
　　“我知道就好了……”姬无行微微苦笑：“看来这些阴狠的算计，还是你们文人才能下一下棋。”


第四百七十章 我的人
　　姬无行很悲剧，瘟疫主谋的身份暴露，陈乾桢萧轻芜师徒的脸色黑如锅底，萧轻芜第一件事就是给姬无行灌了一颗臭不可闻的药，冷冷道：“把敝谷里你们的人名单拿出来，不然你会知道医者的手段。”
　　陈乾桢也没阻止徒弟黑出脓的做法，反而颔首很是赞同。
　　姬无行很无奈地报出了名单。
　　萧轻芜一本正经地收好，拉着两个师父就走。
　　“诶诶诶，医仙子！解药呢？”
　　“不好意思，解药没带。自己找医生去，找不到算你倒霉！”
　　姬无行瞪大了眼睛，差点一口老血。
　　两个师父一起颔首，一起和蔼地同声夸奖：“轻芜长进了……”
　　然后对视一眼，惺惺相惜。
　　薛牧笑道：“给他灌的什么药？”
　　“就是每隔一个小时浑身发痒，也没什么的啦。”萧轻芜很不好意思：“一时手紧，找不到更好的。不过别人也不太好治就是了，有一味药比较复杂……”
　　里面的姬无行听见了，差点痛哭流涕。就算他们肯继续治，自己也不敢再让他们治了，天知道他们还会喂自己吃什么乱七八糟的东西……好在他的命已经保住，换了普通太医来治也死不了，只是在床上躺着的时间怕是要拉长好几倍。
　　已经算好的了，薛牧没弄死他，已经是看在留着他能给姬无忧添堵的份上。
　　这个皇室……瘫痪一个，植物人一个，牢里一个，还有一个不知道要躺多久……
　　离开唐王府，萧轻芜的脸色还是很臭，一路都在嘟囔：“都是什么人啊……”
　　薛牧看了她一眼：“有没有觉得京师很憋气？”
　　“有。”萧轻芜撇嘴道：“本来以为师父已经够恶心了，可跟这些人一比还真是菩萨一样。”
　　陈乾桢斜睨着：“哪个师父？”
　　萧轻芜赔笑道：“当然是小的那个……”
　　薛牧做了个揍人的手势，萧轻芜倒退一步躲在老师父背后。
　　陈乾桢没理徒弟，转向薛牧道：“听长信侯之意，太子也有问题？”
　　薛牧笑笑：“有。”
　　萧轻芜道：“瘟疫的事如果是姬无行干的，那姬无忧没得罪你什么啊，就算他毒了姬青原也不是对着你吧。”
　　薛牧摇摇头：“当夜长街刺杀我，就是他干的了，怎么没对着我？”
　　萧轻芜很是纳闷：“他为什么啊？”
　　“之前我们以为是因为我见了姬无行，才惹来了别人的刺杀……如今想想，那是因为我进了夏侯荻家啊……”薛牧笑着叹了口气：“真是……那样冷静的一个人，总会暴躁在这样的地方。”
　　陈乾桢和萧轻芜面面相觑，简直不可思议：“你……你是不是想多了？”
　　“都不信？我知道你们不肯信。”薛牧没有继续坚持，转移话题道：“医圣既为辅国五臣，短期内要参政了吧？不得逍遥咯。”
　　“嗯。”
　　“烦请多多帮衬一下夏侯总捕，她太重感情，我怕她吃亏。”
　　陈乾桢很是无奈：“我们会辅什么政，无非泥雕木偶罢了。”
　　薛牧也不知道说什么好，反正有萧轻芜的关系在，陈乾桢肯定会站刘贵妃，不需要自己多嘴惹人怀疑。
　　论及政治，这些人包括自己在内，确实绑一起都不够姬无忧打的。好在现在刘婉兮那边有垂帘优势，姬青原深恨姬无忧，此刻也没给刘婉兮李公公设置什么鬼的制衡了，这两人可以公然抱团，借着正儿八经的垂帘名分，和太子一党分庭抗礼。
　　如今夏侯荻口头不说，心中显然也会对姬无忧有所防备，如果三宗宗主心里也有戒备在，形势还是大有可为的。
　　归根结底，还是姬无忧暴露太早了。
　　无证无据多说也无益，多人旁观审视之下，自然能看出问题。薛牧没再多解释什么，转向萧轻芜道：“小说基础理论，我已经全部教给你了，你可以自己练习练习，试着写一本不太长的。下次相见，我再给你修改辅导一二，以你资质，也该上路了。”
　　萧轻芜小声道：“你真要走了啊？”
　　“嗯。我也要打造自己的底盘，不然怎么跟人玩？”
　　“我会去七玄谷……日常作文的话，可以给师父写信讨教吗？”
　　薛牧犹豫了一下，招了招手。萧轻芜凑过脑袋，薛牧凑到她耳边道：“你可以去找星月宗七玄分舵，她们有迅速联系上我的方式。”
　　两人凑得极近，附在耳边悄悄话，萧轻芜都没有任何羞涩反应，“哦”了一声点点头：“我知道了。”
　　大概是被调戏太多，习以为常了……
　　陈乾桢在一旁叉着腰，他总觉得养了十几年的徒弟好像要没了……
　　……
　　辞别小徒弟，薛牧直接转道去见了郑冶之。
　　他虽不在灵州，但之前和郑冶之谈妥的交易还是照常运作，第一批定制的地级兵刃都已经铸造完毕，听说还有一柄意外爆了属性成为天级，乐得那定制的长老合不拢嘴。
　　“第一批兵刃，已经让贵宗千山暮雪团带回灵州了。”郑冶之接待了薛牧，很是热情地笑道：“千山暮雪团在敝谷着实受欢迎，至今不知多少子弟对千雪姑娘的剑歌念念不忘。据说专辑已发，首批到我铸剑谷的并不多，差点抢得都打起来了。”
　　薛牧听着也有点想念罗千雪那中二丫头，不由笑道：“等我回去就做第二期歌舞，到时候专辑往你们那里多发一点。”
　　郑冶之抚掌大笑：“你这是要把兵刃费用全赚回去？”
　　“小本生意，比不上贵谷高端。”
　　“少来这套，光是乾坤戒的生意分润，都够你赚得流油，现在的茶叶也是，一本万利价比黄金。”郑冶之眯着眼睛道：“你这次回灵州，我看做生意是次要，借着虚实之阵已立，发展宗门根基才是你的考虑吧？”
　　薛牧笑笑：“郑谷主知我。”
　　郑冶之道：“谁都知道你薛牧其志不小，说吧，对这次朝堂之变你是怎么看的？”
　　“兄弑弟，子毒父，父谋子，除了一个女儿，全是垃圾，有什么看头？”
　　“你这话里……似乎藏了点意思？”
　　“没有意思。”薛牧笑道：“郑谷主也是问道者，这些东西少玩，别被带坑里。依我看你们三宗最好还是跟着皇帝的意思走，别轻易掺和。贵妃垂帘再怎么特殊，那也是代表了皇帝。”
　　郑冶之失笑道：“我没记错的话，你对姬青原仇恨不轻？”
　　“那也比某些人好。”
　　“呵呵……”郑冶之没有表态，反而从戒指里摸出一对短剑：“你特别定制的，幸不辱命。”
　　薛牧两眼放光地接了过来，入手就感觉到剑身里蕴含的恐怖力量，浩瀚且神秘。
　　叶孤影失声道：“好剑！”
　　郑冶之眯着眼睛：“叶落无声，孤鸿无影。无痕道风幽堂叶长老？”
　　薛牧眨眨眼，转头看向叶孤影。叶孤影磨着牙，觉得往日自以为很牛逼的称号忽然变得很羞耻。
　　薛牧指指她：“她的匕首我看也一般，入道后期牛哄哄的人了，拿着把地级的，看样子还是抢的……能搞把好的么？”
　　郑冶之淡淡道：“地级很好了……而且本座说过，不转给无痕道。”
　　薛牧扣着桌子：“什么无痕道，她是我的人！”
　　叶孤影看了他一眼，想要吐槽，却终究什么都没说出来。


第四百七十一章 重头戏
　　郑冶之可是过来人，看着两人的表情哑然失笑，顿了一阵才道：“行吧……本谷收藏中有一把，是四百多年前无痕道某位先祖的幽影匕，某次正魔之战落入别人之手，辗转到了本谷……”
　　叶孤影瞪着眼睛，不由自主地咽了口唾沫。
　　薛牧笑道：“要什么，你说。”
　　“有机会让本座参一参虚实鼎。”
　　叶孤影捏着纤手，正有些担心这个条件不太容易，就听见薛牧很无所谓地道：“没问题，什么时候送来？”
　　“我去信给浩然，让他找人送过去给你便是。”
　　薛牧这才满意地点点头，打量手上的短剑：“是天级吧？”
　　“天级上等。”郑冶之很是舒坦地靠在椅子上笑：“本座也好久没有这么顺利过了，看来岳小婵是有福之人。”
　　“可有名字？”
　　“自己起，谁敢在你这文宗面前起名字？”郑冶之摆摆手：“去吧去吧，好东西都被你扒拉光了，赶紧巴结你的小美人去，看得人心烦。”
　　薛牧笑道：“郑谷主是因为日后要被绑在京师不得自由而烦躁吧？”
　　“和你一样，讨厌这种肮脏的地方，恶臭扑鼻。我们铸剑谷历来不参政，这次还是被姬青原坑进了谷底。”
　　离开郑冶之的公府，叶孤影看着薛牧的神情很是奇怪。
　　“怎么了？我脸上有花？”
　　“不是……”叶孤影有些犹豫地道：“看你跟朝廷三宗如此谈笑风生，感觉好奇怪。”
　　“完全不像魔门应有的交际是不？”
　　“嗯……也不像魔门应有的待遇。”
　　“说真的，别把自己刻板地分什么魔门。也许正魔之间血仇很多，不好逆转，但这些中立者看的终究是你的表现，而不是一个标签。”薛牧顿了一下，又转头看看叶孤影一身小白花似的打扮：“现在的你，又哪里像个魔了？”
　　叶孤影怔了一怔。
　　“没完呢，走，跟我去见李应卿，那边是重头戏。”薛牧随手拉起叶孤影的手，转头就往神机门走。
　　叶孤影看着被他拉着的手，犹豫道：“喂……你真要勾搭我？”
　　“呃？”薛牧仿佛没有意识到自己拉着人家的手，很奇怪地道：“一把匕首而已，靠这个勾搭谁啊，你堂堂叶长老吃这套？”
　　“不吃，你敢给我匕首我就敢用来捅你。”
　　“谁捅谁啊……”
　　叶孤影一手指着自己的鼻子，再度强调：“喂，我很丑。”
　　“你很漂亮。”薛牧停了下来，整了整她的衣襟，笑道：“回去之后，多打扮打扮自己。明明这么漂亮的美人儿，何必天天缩在阴影里，还总自以为丑。傻不傻啊，去照照镜子，你都算丑的话，我都成猪八戒了。”
　　叶孤影失笑道：“你不就是猪八戒，到处拱。”
　　“我拱你了吗？”薛牧继续拉着她走：“诶，话说回来，不是说你们劳逸结合的吗？回去之后任务交接，不是该休闲的时候了么？找人放纵一下怎么样？”
　　“找鸭子也不找你。”
　　“我说过要找我了吗？不打自招。”
　　“去死吧你。”
　　一边说着去死，一边被他牵着手，叶孤影也不知道自己是不是精分了。总之她知道自己很不想回去，希望能跟在他身边，多走一点……
　　喜欢看见夤夜萌萌哒的样子，喜欢看见青青的温柔笑意，喜欢看见围绕着他身边的恩怨缠绵……
　　喜欢听见他大喊着说，“孤影，你很漂亮”。
　　简直听不腻。
　　感觉这些日子，就像是从九幽地底，回到了人间。
　　一切都很好，除了那家伙总是恶作剧地让人看春宫戏……
　　……
　　“本门曾经搞出过石泥，用石灰石和黏土磨面煅烧，再与炼铁后的矿渣同磨再造，调和以水，干后成泥，可以砌墙。这些日子本门在实验用以铺路效果如何，长信侯请看。”李应卿指着一小段路面请薛牧看：“以此铺之，路面平整，足以行车，现在我们不确定长久耐受力，怕长时间会开裂，还需观察。”
　　薛牧不去“发明”水泥，就是因为此世已有，并且技术水平还不算太原始的那种，在打算使用的情况下人家神机门自己会升级成熟，根本用不着他。
　　“建议每隔数丈用细木条隔一下……”
　　“这是为何？”
　　“热胀冷缩……避免铺晒开裂。”
　　李应卿愣了愣，神色怪异地看了他一阵，非常认真地问道：“缩胀之理，本门和铸剑谷都很清楚，但也并未想过用于路面，外人就更没道理往这儿想了……据说，长信侯自幼秘境长大，自学了一些东西？”
　　“呃，是的。”
　　“怕不是神机术？”
　　“……”薛牧抬头想了想，笑道：“可能算是吧。”
　　“为什么去混星月宗呢？”李应卿痛心疾首：“你就该来我神机门！”
　　“神机之道，惠及天下，何须限制一门一派之见？”薛牧笑道：“我身在星月，依然可行神机之道，并不冲突。”
　　李应卿摇摇头：“若是这般简单，哪里来的百家林立？长信侯也如此天真。”
　　“我自己可以这么做就行啦，管别人呢。”
　　“倒也是，薛宗主不会限制于你。”李应卿笑道：“说来这水泥路要铺遍天下还是很困难的，可以先行部分路段，依本座之见，便由京师灵州之间试行如何？你我双方可以随时交换使用意见。”
　　薛牧笑道：“我来找李门主就是为了这个。别的地方我不管，京师灵州段必须是第一批试点，若是缺钱，我愿意分担。”
　　李应卿笑道：“有此远见者当真不多，政事堂之前议论，愿意先行试点的几乎没有，反而都怕短期内路面难行，多加折腾。”
　　“几乎？”薛牧有些惊讶：“也就是说还有？”
　　“有。”李应卿笑眯眯道：“长信侯猜猜是谁申请试点？”
　　“真猜不出来。别卖关子了。”
　　李应卿呵呵一笑：“七玄谷莫雪心，委托七玄谷驻京长老提出试点。不仅路面，她还希望设轨也往她那儿先行。”
　　薛牧怔了怔，着实有些意外。
　　“七玄谷处于云州，西南群山百寮，交通不便，莫谷主是第一时间意识到阁下提案的好处。”李应卿道：“这样我们就先走南北两条试点，灵州一条短线，云州一条长线。设轨之事还需另外研究，或许需要开山通洞，这个有些麻烦……”
　　薛牧点点头：“慢慢来，先铺路面吧。有生之年能看见天下通轨就不错了，不急于一时的。”
　　“呵呵……”李应卿倒是比薛牧更有信心地笑了一下，以神机门的基础技术，铺轨说不准比铺路还容易一些。但此时没研究透彻，他也没去吹牛皮，转而道：“长信侯今天来找我，估计和朝堂之事有关？”
　　“嗯……神机门对这次变故怎么看？”薛牧问得比之前那两宗更慎重，因为神机门是历代在参政，朝野影响力要比陈乾桢郑冶之都高，就连武力都和朝廷绑定，政治素养也更高很多。
　　所以他对叶孤影说这边是重头戏。
　　“不怎么看……”李应卿意味深长地道：“如果我说，本门跟平阳公主站一起，你怎么看？”
　　薛牧叹了口气：“得夏侯荻者得天下，他们早就该有这样的觉悟。”
　　李应卿似是不经意地开了个玩笑：“可是得夏侯荻者，好像是你。”


第四百七十二章 胜负
　　薛牧没有回应李应卿这个玩笑，这可不好回……
　　他交游三宗，也只是为了给这些辅国大臣提个醒，避免被姬无忧拢成一团。既知他们心有戒备，也就够了，并不是非要拉扯自己的派系，他知道不是时候。
　　回到宫中，已是夜里。夤夜卓青青左右飞掠而来，都道：“没有发现。”
　　薛牧叹了口气：“真是能忍。”
　　他有意反转一下，带着潜伏的叶孤影光明正大在外行走，就是想造成一个夤夜有事不在的假象，勾引姬无忧来杀他，结果还是毫无动静。
　　等他离京，失去无违之阵的压制，夤夜夏文轩那叫一个蛟龙出海，谁还能动他？
　　也就是说，姬无忧放弃了行刺这种低级手段，必有其他布局。
　　卓青青道：“我按公子吩咐，又去问了姬无行细节。”
　　“嗯，他怎么说？”
　　“他说，瘟疫之事，也不能把锅给他一个人，姬无忧至少也有一半功劳。”
　　薛牧点点头：“谢长生。”
　　“是，他说至少谢长生当初在六扇门和神机门围剿中逃离，不是他报的信。是潘寇之和谢长生勾结之后，他才和谢长生搭上的线，本属意外。他怀疑是谢长生是姬无忧的人，只有姬无忧供应得了谢长生的研究。”
　　“也是个马后炮，有这个灵醒，还跟谢长生合作得不亦乐乎？”
　　卓青青笑道：“姬无忧站在了台面，大家才会把各种线索往他身上去套，包括我们也一样啊。”
　　“也是。”薛牧摇头笑笑：“终究不是搞计略的人啊，还总是把自己当成个军师了……我还是回去踏踏实实搞发展的好。”
　　众人边走边说，已到了刘婉兮寝宫之外，刘婉兮站在门前，听着他们的交谈，紧紧咬着嘴唇。
　　“真要回去了吗？”等他走近，刘婉兮颤声问着，眼里不可抑制地都是泪意。
　　薛牧走上前，轻吻了她一下：“等到路面铺好，八百里的事儿也就几个时辰，我得闲了就会来看你的，又不是天各一方。”
　　刘婉兮抽着鼻子，哽咽道：“我舍不得你……很揪心……”
　　“平时可以多让夏侯来陪你……垂帘听政的人了，要有点母仪……”
　　“我才不要什么母仪，我只要你！”
　　薛牧只好反复保证：“我会常常回来的，你放心。”
　　刘婉兮抽泣道：“回去后不能忘了婉兮。下次……下次你能摆平夏侯，我们母女一起陪你都可以，我什么都依你……”
　　薛牧摸着戒指里的短剑，默默转移了话题：“你的经脉复苏了，功力虽然回不来，但可以重新修习，希望我下次见你，是一个健健康康的婉兮。”
　　“没有！没好彻底！”刘婉兮大声道：“今晚我还要，要十次！就是要榨干你！”
　　十次是不可能的，永远都不可能十次的，因为一次就要半个时辰，十次都日上三竿了。薛牧卖力地折腾了一夜，也就四五次，刘婉兮就奄奄一息地趴在那里，连动都不会动了。
　　看着窗外初升的朝阳，感受着空气里冰融雪化的湿意，薛牧长长吁了口气，招呼窗外整装待发的妹子们：“走吧，回灵州。”
　　京师已经不再戒严，城门没有守卫。马车慢慢地离京，薛牧转头看着京师的轮廓慢慢变小，慢慢模糊不清。
　　夏侯荻没有来相送，但薛牧知道，她一定站在某个高点，正在目送他远离。
　　“爸爸。”夤夜坐在他腿上，打量着他的表情：“这次怎么不说‘我还会回来的’？”
　　“肚子里说说就可以了。”薛牧笑笑：“除了得闲过来陪陪婉兮之外……当我下次正式踏足之时，我希望能彻底征服这里。”
　　夤夜握拳：“爸爸一定可以。”
　　叶孤影抱肩靠在车厢一角，她也觉得薛牧可以，只是那时候不知道自己还看不看得见。
　　窗帘终于放下，马车绝尘而去。
　　某处高墙，夏侯荻独立高处，手按腰刀，默默注视着远方越来越小的马车。高处的风带得她的披风高高飞扬，秀发有些凌乱地贴在眼前，挡得她微微眯着眼睛，也挡住了眼里模糊的水光。
　　那点对他的好感，终于在这场交集里变成了情。
　　风风火火二十六年的心，终于感受到了什么是男女之情。原来是这样的滋味，让人如此不舍难离，再刚毅的心都会被这种百结的滋味缠得喘不过气。
　　直到马车再也不见踪迹，她才长长吁了口气，喃喃自语：“我等你……来跟我联姻。”
　　正要转身离开，却看见姬无忧从不远处走了过来。夏侯荻停下脚步，看着他的眼睛。
　　姬无忧神色如常：“原来你在这里。”
　　“嗯，有事？”
　　“没什么，刚刚去看了看无行。”姬无忧叹道：“说起来，既然铁证难取，能不能让二哥暂且出狱？拘押在府就可以了。否则兄弟凋零，看着难过。”
　　夏侯荻颔首道：“太子既有这份心，我很同意。”
　　“太子不是皇帝，可做不了这种决定，至少要母妃同意。”
　　“你可以跟母妃说，她心善，不会反对。”
　　姬无忧若有所指地道：“母妃今日身体不适，无法临朝。”
　　夏侯荻知道他在指什么，却没回应，反而道：“既然如此，我该去看看母妃。帮你的意见转达了吧？”
　　姬无忧安静地看了她一阵，点头道：“好。”
　　夏侯荻又似是无意地道：“我有心推动父皇立后，你怎么看？”
　　姬无忧沉默了好久，才低声道：“我有母亲。”
　　夏侯荻叹了口气：“那就以后再议。我先走了。”
　　夏侯荻转身而去，姬无忧目送她离开，又把目光投向城外，薛牧的马车消失的地平线。哪怕马车已经早就看不见，他还是站在原地，看了很久很久。
　　崇安二十四年正月初三，贵妃垂帘，太子已立，薛牧二出京师，再归灵州。他赴京的目标没有达成，姬无忧的筹划也实现得歪歪扭扭，双方不分胜负，一场平局。
　　而对于各自心中更为重视的东西来说，姬无忧大败亏输，输得他掐着自己的手心，直到掐出了血迹。


第四百七十三章 回归
　　回到灵州的时候，依然觉得气氛没什么变化。
　　在外让人议论纷纷的虚实之意冲霄起，好像意味着灵州变成星月宗的了，连奏折上面都在提这件事，要皇帝“早定计”。而事实上经过长期的惯性，灵州江湖太过习惯星月宗的存在，而星月宗的妹子们也没有因为定鼎就圈地赶人什么的，大家依然故我，该怎样怎样，胭脂坊还是热闹坊市，灵州人照常混在里面瞎逛，仿佛什么都没有发生。
　　包括其中本属正道的一些小宗门，同样如此。他们是真没觉得现在的星月宗有什么魔气，相反小姑娘们笑嘻嘻，也没什么顶级宗门高高在上的臭脾气，个个都挺可爱的，星月宗也不向他们收资源收孝敬……有时候他们会觉得，这些小姑娘比自己正道强宗鼻孔朝天的执事们可爱多了……
　　很多中立者如郑冶之等，甚至包括正道魁首如元钟，都觉得薛牧功在千秋，对他态度特别好，这也是重要因素。
　　事实上这并不全是薛牧的影响。
　　魔门各宗在阴沟里喘息已久，除了部分本性阴暗者之外，绝大部分都希望能够抬头挺胸站在台面上，多家共同联合希望参与天下论武就是典型的体现。
　　而星月宗好不容易真有了站在了台面的资本，分外珍惜。有几名本来性子很妖孽很残暴的长老都尽力约束自己和弟子不去惹是生非，整体气氛由上而下，新入门的小女孩甚至都没觉得自己拜入的是千年魔宗，反倒觉得自己是来了一个又厉害又漂亮的女性宗门，还能学音乐歌舞……
　　而薛牧在京意识到的门规问题，也通过星罗阵发回，让宗门长老重议门规。这个提案也几乎没有任何阻碍地进行，废除了很多魔性十足的规矩，各项制度都多方参考了正道的做法，内部氛围也阳光了许多。
　　这便是良性循环。
　　决定性的条件还是在于，她们现在真的很有钱，富得流油，底气十足。
　　乾坤戒、茶叶、银庄、日报，这些与别人合作的生意，都是极优质的资源，虽然是大家分润，也已经是很可观的收益。而星月宗特有的专辑与艺人周边销售，更是一本万利得如同抢钱。
　　或许还要加上薛牧卖书所得，作为天下最畅销小说家，几乎是有井水处都能说薛书，哪怕此世盗版横行，这收益算起来也着实可观，只是薛牧也把这个归于宗门所得，没有特意去计算了。
　　南方总舵还额外有个日进斗金的天香楼，都已经成为鹭州标志性风景。如今灵州自己也在搞天香楼连锁，都已经开始运行。
　　别说高级物品不能用金钱衡量，实际上还是能有很大的折算率的。在多数时候，天材地宝神兵利器也能用高价购买得到，并没有割裂。就像她们现在已经是能够大批量订制地级兵刃眼都不带眨一下的了……
　　作为和薛牧合作最早最深入的合作伙伴，无痕道在说书卖书以及茶叶上的收益恐怖无比，纵横道同样获益不计其数，这两宗现在不说跟薛牧穿一条裤子也差不到哪去了。纵横道灵州掌柜林东生成为整个京畿与沂州境的总负责人，这就是明确信号，而无痕道也差不多，宗门重心都快要迁移到灵州了。
　　叶孤影到了灵州，默默和薛牧分离，径直去了灵州风波楼。
　　不到片刻，风波楼里传来哀嚎声。
　　“让你们卖底稿！卖底稿！看老娘不抽死你们这些混账东西！”
　　“那半本底稿黄金千两啊，去哪里找那么好的冤大头啊……”
　　“鼠目寸光的玩意！那可是水浒传底稿，注定名垂青史的东西！在将来必然是无价之宝，有钱都休想换得到！”叶孤影气不打一处来：“以前的底稿呢？白发魔女的？”
　　“早……早卖掉了……”
　　“蠢货！你们给我去死！”
　　灵州人有幸见到了薛牧回归之后的第一道风景——风波楼从楼主到小二，全部被人倒吊在楼外房檐上哀嚎，悠悠荡荡的如同好几个人形风铃。
　　“看不出来孤影居然还是个霸道女总裁。”薛牧站在胭脂坊外远目，啧啧有声：“这该不会是她劳逸结合发泄压力的法子吧？”
　　卓青青抿嘴笑：“恐怕是离开公子心情不好的发泄哟。”
　　薛牧口不对心地道：“我哪有那个魅力……”
　　卓青青白了他一眼，还没来得及骂他一句不要脸，就听到少女的声音从里面飞奔出来：“公子公子！我好想你！”
　　众人都是一愣，就见到罗千雪飞奔而出，一头扎进了薛牧怀里。
　　卓青青叹了口气，幽幽道：“看来是真有那个魅力，这一回来，不知多少张嘴要喂。”
　　罗千雪抬起头：“没有的！宗主和少主都还没出关！”
　　薛牧实在忍不住笑：“喂，你是大明星了知不知道？怎么还是一副中二的样子？”
　　“可是……我好想你……”
　　卓青青摇头叹气往里走：“熟了，可以吃了。”
　　夤夜有样学样地跟着摇头叹气，一摇三晃地进了门：“动作要快哦千雪，迟些秦无夜来了，别说我不帮你打她，我要去研究一下虚实阵。”
　　罗千雪转头看看她们的背影，又抬头看看薛牧，咬着下唇喃喃道：“公子，要洗尘吗？我帮你。”
　　薛牧有点蛋疼菊紧，痛并快乐着的感觉……怎么就这样了呢？才刚刚回来，牙都还没刷呢……
　　不过心知肚明，自己当时给她一首“千山暮雪，只影向谁去”，就没安好心。
　　京师让他有些压抑，回了自己的地盘他也不再矫情，伸手轻拥着罗千雪的腰肢，似笑非笑道：“我的大明星，会洗尘吗？”
　　罗千雪仿佛这才意识到即将发生什么，通红着脸低声道：“梦岚都会，有什么了不起……”
　　事实证明不能在背后说人，随着话音，原本日趋忙碌天天不见人影的梦岚忽然就出现在面前，带着一脸温柔的笑意：“千雪……别抢我生意，公子的丫鬟在这里。”
　　罗千雪一个黄花闺女还真拉不下脸公然跟人争侍寝，悲愤莫名地指着梦岚不知道说什么才好。
　　薛牧笑了起来，一手一个搂着往里走：“好啦，我只是洗个澡去。近期有什么好玩的事情，你们说给我听。”
　　罗千雪雀跃道：“铸剑谷那边很好玩的，有些宅在家里弹琴的肯定不知道！”
　　梦岚只是微笑：“那好，讲故事交给你，其他事情就交给我了。”
　　罗千雪眼睛直了一下，不知道怎么反击。
　　看着妹子们的模样，薛牧心情放松无比。京师的压抑和家里的欢声燕语形成了鲜明的对比，他再也懒得去考虑那些尔虞我诈，考虑那些阴谋算计……少女的笑声就是最好的洗尘，让人心中的雾霾都涤荡一清。


第四百七十四章 歌舞团的特殊作用
　　薛牧靠在胭脂坊内的温水池里，似睡非睡地挨着池边，梦岚仅着小衣，也泡在身边，轻柔地替他清洗。
　　薛牧泡澡的样子，罗千雪看得其实并不少，以前泡药浴时来来回回的看过许多了，可从来没有像今天这样，感觉有些口干舌燥。
　　以至于说故事的时候，都有些结结巴巴。
　　“铸剑谷里面挺漂亮的，也很大……”她努力做着手势：“所谓的谷，很大很大，过了谷口的葫芦地形，里面看不见边际的，处处都是烟气升天，随便一看都是锻炉……他们每个弟子都有一个自己的炉！”
　　薛牧听得很好笑，小丫头的形容很可爱，声音又很好听，不管说的是什么事儿，感觉听着就很是一种享受。
　　梦岚的纤手抹在身上，同样的享受。
　　“炉也分等级的，技术高了，可以升级好炉，每个人都以有一个好炉为荣，做出来的作品挂在门口，就是一种荣耀。走进去到处都是打铁声，起初听着有点吵，后来又慢慢觉得很有一些韵律，倒是让人心情祥和下去……有小孩子打造出入门的小剑，穿着开裆裤举着小剑满街跑，看着很好玩。”
　　薛牧终于笑出声来。
　　“铸剑谷的功法也很特别，不需要怎么修炼的，只要铸造，越是铸造出好剑，修行就越是上涨，我看他们练功只练技法的。”罗千雪颇有些羡慕：“打铁都能打出一身修行，真是异数……”
　　薛牧笑道：“你也可以去学打铁，我看郑谷主会很欢迎。”
　　“我才不呢。”
　　“哈哈……我也不舍得让我家千雪去打铁啊。”薛牧笑道：“继续说，挺好玩的。”
　　“他们是家族联席制度，谷主只是议长，不算一言九鼎的，不过郑谷主历年来权威比较足，谷中事务基本还是郑家说了算。但是谷主传承不是世袭的，需要由各家的下一辈里选拔，好在郑浩然比较争气，我看应该没有太大悬念……”罗千雪犹豫了一下，还是道：“但我觉得郑谷主心中也有些忧虑，因为他的入道巅峰修行到了今日已经并不突出了……他又得常驻京师……加上铸剑谷又没有鼎……不管内外，都算不上多安全……”
　　薛牧的笑容渐渐消失，沉吟不语。
　　这真是进去住了一段时间观察之后才能有的结论，让千山暮雪团江湖巡回，观察这种信息也是他的一个重要布置，所以当时选人的时候刻意选的是高素质的亲信。换了一般只是唱歌跳舞的，休想观察到这个方面。
　　如今看来，罗千雪完成得很好，人虽然二二的，智商悟性观察力都确实很高，可能还忽悠过几个小毛头套了话。
　　想到罗千雪也能忽悠人，薛牧还是忍不住笑了起来。铸剑谷的隐患，他可管不了，他又不是世界警察。去了解各方面信息，也只是为了对各种环境心中有个底。
　　推而广之，药王谷也不见得多安逸。
　　以前入道巅峰很牛逼，这些年洞虚越多，入道巅峰就越来越凸显不足。他们又没有鼎……要是有什么野心家，集结优势力量去征服这两家，恐怕不是太难的事情……怪不得郑冶之对自己提的条件，居然是参悟虚实鼎。
　　好在常理上最能做这种事的魔门六道力量，是自己这一方的。
　　不过……薛牧心中闪过姬无忧深不可测的眼眸，本就半闭的眼睛更是眯成了一条缝。
　　见薛牧陷入沉吟，罗千雪有些忐忑，她知道去铸剑谷观察是自己的任务之一，可不是“说些好玩的事情”。不知道自己这个任务完成得公子满不满意。
　　“千雪干得不错，我没挑错人。”薛牧终于笑道：“要什么奖励？”
　　罗千雪捏着衣角垂首不言。
　　能要什么奖励……自己的风光可没好意思对公子吹嘘，那是真的万众追捧得如同谪仙人，铸剑谷有些小毛头都恨不得跪在地上表忠心。
　　不仅是铸剑谷。一路返回，走到哪里都一样，地方高官接待，世家环绕，民众争相目睹，数不清的江湖俊杰围着巴结，个个殷勤无比，如同皇帝驾临。
　　只要她愿意一展歌喉，他们掏心窝子都愿意。
　　罗千雪从来没有想过自己这个小妖女能有这样的人世风光，有些时候觉得做梦都会笑醒，她知道这一切来自于谁。
　　每当日间繁华落幕，和合欢宗舞团姐妹们嘻嘻哈哈地散去，独自在客栈房间里，披衣望月的时候……看一道雁影在月下掠过，那思念和孤独就漫无边际地滋长，让她笑了一个白天的容颜归于沉默，再也笑不出来。
　　千山暮雪，只影向谁去。
　　能向谁去？心里满满当当的只有公子的身影，压根容不下其他。
　　她也知道公子那词有意在钓自己……公子那点花花肠子还有谁不知道？口头说着要有节操，事到临头真要放她们出去找男人，他才不乐意呢……
　　可她真吃了这一钓，她知道自己这辈子都甩不开他的身影。
　　“我再给你打造二辑吧。”薛牧说道：“虽然这个不算奖励，这是正常发展。梦岚的三辑，你们的二辑，都要继续出了。梦岚的琴曲已经不需要我过问，倒是你们的事儿，还是需要我拿个章程。”
　　罗千雪的女儿心暂时被说得脱离，低声道：“是。”
　　薛牧眨眨眼：“诶，我要起身了。你不出去么？”
　　罗千雪很想说看就看了怎么啦？可话到嘴边终究没说出来，挠着头道：“那公子我先出去了……”
　　见她犹犹豫豫地向外走，薛牧忽然道：“关于二辑的歌曲……”
　　罗千雪脚步顿了顿，就听薛牧续道：“晚上来我房间。”
　　罗千雪又好气又好笑，脸上红彤彤的，可心里却有些说不清的羞喜，顿足而去。
　　梦岚偏头看她去远，笑道：“公子既然有心要她，在这里不就可以？”
　　“那话是我和这中二丫头的小小情趣。”薛牧起身烘干身子，笑道：“你这边没话跟我说的么？”
　　梦岚也起身替他穿衣，笑道：“当然是有。演艺场馆这几天就要落成了，公子可要去看一看？”
　　“要的。”薛牧对此倒是很重视：“这事完成得正是时候，你们下一期的作品，都在这里首演。”
　　“嗯……梦岚知道公子会有此意。不过公子之前吩咐我的，培训演技，这个梦岚不解其意。本宗门下，都挺能演的……”
　　“不一样不一样，舞台的表演需要一定的夸张。这样，明天带我去你琴歌堂，我亲自解说一二。”
　　梦岚最后替他系上腰带，幽幽叹了口气：“公子还说回来休息，可这脑子哟，一刻不停的都是正事儿。宗门上下说起公子无不生敬，真不是没有缘由。”
　　“哪里。”薛牧将她横抱而起，大步出了池边：“我明明还在等你给我另类洗尘呢，刚才千雪看着，不好意思……”
　　梦岚吃吃地笑，罗千雪当然不知道，她可是一听就知道薛牧要的“洗尘”，到底是怎么个洗法。


第四百七十五章 必有我师
　　少女的香软在身上温柔地清洗着疲惫，薛牧似睡非睡地躺在床上，心思飘飘荡荡，身上休息得无以复加，脑子确实没有休息。
　　太多的事情在脑海里闪来闪去，无数的面容浮浮沉沉，薛清秋，岳小婵，慕剑璃，夏侯荻……姬家兄弟。人脸闪过，各自定格为最记忆深刻的一瞬，又换了一幅画面浮起，浮光掠影地讲述着一年的故事，就像是看一场电视剧的片头曲。
　　他感觉自己这一年高歌猛进的态势似乎进入了瓶颈，此后会是一个相对平缓的发展期。至少光靠文娱和商务发展，打破不了目前的局。
　　撑死了就是一个娱乐王国，影响不了太深入的事情。
　　有政治经济基础才能谈其他……也能提供更多的娱乐土壤。如今有鼎可依，之前被自己放弃营造的大本营可以动起来了，这个城主职责终于要发挥作用了。
　　灵州这个大好根据地，要将它打造成最璀璨的明珠。是政治资本，也是势力凝聚。
　　郡守张百龄这次也进京述职了，但没去见，等他回来要好好计议一下……目前来说，姬无忧应该不知道张百龄成了自己的人，之前张百龄和星月宗作对可不少，表现十分明确，姬无忧很有可能还会拉拢重用，这是一个优势。
　　倒是自己的城主之职，这一年诸事不问毫无建树，按朝廷体制，年初察举之时要被撤了……没人提的话都没事，一旦姬无忧提出来，这个就算刘婉兮都不好驳……确实是自己这个城主做得太过分了，无法交代。
　　得先设法保住才行……
　　“梦岚……”
　　梦岚从他腰下抬起头，闪着水汪汪的大眼睛。
　　“替我联系张百龄，我要见他。”
　　梦岚轻轻叹了口气：“公子，你信不信，如果不是身有修行的话，普通人按你这样，可能该白头了。”
　　薛牧笑着将她拉进怀里：“总要对得起你们这份服侍。”
　　“如果有下辈子，梦岚还愿意服侍公子。”梦岚慢慢地继续向下。
　　在薛牧所有女人之中，梦岚是把自己的姿态放得最低的。她很清楚，无论是在外万众追逐的琴仙子，还是对内掌握重要堂口的琴歌堂主……她永远是缠绕在薛牧身上的藤蔓，只要失去薛牧的扶持，她什么都不是。
　　琴歌堂的人与其说听她的话，不如说听的是她所代表的薛牧。
　　所有身份里，她最重要的身份始终是第一个勾搭薛牧的那个小丫鬟。
　　薛牧也很清楚，和梦岚的关系更近于现代的潜规则上位，这种关系在某种角度上更轻松舒服，不像一些复杂的恩怨纠葛，让人欲辩难言。
　　比如夏侯荻……
　　他叹了口气，翻身覆上：“让我看看琴仙子的其他技艺，生疏了没……”
　　……
　　晚间，灵州郡守张百龄悄悄进了胭脂坊，进了待客偏厅。
　　他也是刚刚述职回来，还没歇口气就接到了梦岚的通知，让他来胭脂坊一趟。
　　张百龄心知肚明，薛牧要发展基地了。从虚实之阵竖立的那一刻，他就知道会有这一天，而京师见闻更是让他暗暗心惊，他发现薛牧在朝中也有很可怕的势力。
　　虽然细节看不见，但从男爵一跃封侯，还是在有各种罪责在身的情况下，不但没被问罪反而封侯，这简直……看来姬青原倒下之后，得益最大的明显不止是太子。
　　明断形势，是一个政客的基本素养。既然已经押注，就押得更狠一些。张百龄现在的姿态放得跟他的侄女梦岚一样低，不，比梦岚还低。薛牧不知道的是，梦岚傍晚去张家，得到的已经是如同贵妃省亲一样的待遇。
　　进入偏厅，张百龄愣了一下。
　　一般待客厅的布置是主位太师椅，左右两列座位，而眼前这个有点不一样……正中影壁上是一面山河画，气象万千。影壁之前摆着一张檀木根雕案几，龙虎骏马，雕刻如生。案几中间摆着盖碗、漏勺、木夹子，和一溜薄薄的小瓷杯。
　　薛牧坐在根雕案后，取若干茶叶放在盖碗里，开水冲下，满室异香。
　　“张郡守来了？请坐。”
　　张百龄有些好奇地坐在他对面，感觉自己像在禅室论禅。
　　而薛牧手捏盖碗，优雅分茶，琥珀色的茶水清澈不见杂质，铺满一排小杯，微微荡漾，看上去美轮美奂，精致无匹。
　　“这是……”
　　“功夫茶。”薛牧夹了一小杯给他：“张郡守品一品？”
　　张百龄轻抿了一口，果然觉得茶香更精细香浓，也不知道是心理作用还是薛牧这里又有了更好的茶，或者是这个功夫茶的泡法真的更有香意？
　　“心理作用也好，泡法生效也好……郡守觉得这样待客是否更雅一些？”
　　张百龄笑道：“确实如此。下官回去也试试。”
　　薛牧笑笑：“本侯去京师之前，纵横道与无痕道就在折腾功夫茶，其实主要折腾的不是茶艺，而是用具，如今终于有了模样。”
　　张百龄忽然意识到了什么。
　　所谓功夫茶，推广的不仅是茶……
　　配套的案桌、茶具……全是举世性质的销售，销售面庞大无匹，而且每一种都可以炒用料和工艺，分出档次，高端用具价格同样可以高昂得离谱。
　　这一套东西下来，收益不逊于茶，而且同样是长远收益。
　　就连合欢宗的青楼，格调都可以变得越来越雅。别提京师显贵了，可以想象趋之若鹜的场面。
　　然后呢，这东西就不是炒茶工艺那种外人难学的了，而是人人可以仿制。那么为了垄断这份生意，魔门还会有武力协作，对外征讨，无形中又能糅合一份组织合作。这魔门六道的合作生意，越发扩大与紧密，张百龄几乎可以预见薛牧一呼百应的那一天。
　　“长信侯做事真是环环相扣，谁也不知道当初做了炒茶居然还布下了这一笔……”张百龄不知该怎么评价薛牧，只是摇头叹息：“而且长信侯着眼之处很奇特，几乎没件事都是着眼天下的铺陈，按理确实该是朝廷中人才对。”
　　薛牧微微一笑：“本侯岂不就是朝廷中人？说来本侯是郡守的下属，还望郡守多多关照。”
　　张百龄忙道：“不敢当，长信侯若有对灵州的思路，下官必然一力配合。”
　　薛牧慢慢地冲着茶：“发展计划并不急，本侯倒是怕城主之职被捋了。张郡守身为上官，可要为下官美言几句。”
　　张百龄知道薛牧请他来的用意了，这是朝堂之争的延续。
　　薛牧需要一个站得住脚的借口，让他的朝廷后台可以挺他，不让对手轰下去。
　　关于这种事确实是张百龄的专业，他想了一想，便笑道：“过几日便是察举，主要是考核各地推介入仕的新官，以及郡县基层官吏的考评。据说钦使人选已定，是吏部侍郎刘永。只要搞定了钦使，一切好说。”
　　薛牧淡淡道：“我知道这人，有一株紫昙丹花在太子的忘忧园放着呢。可惜之前没意识到这事，早知道先把这人选搅了，免得现在啰嗦。”
　　张百龄眯了眯眼。薛牧这话信息量有点大，首先说明了薛牧和太子正处对立，其次说明了薛牧本有决定钦使人选的能力。
　　他微微一笑：“搞定钦使，其实很容易。”
　　薛牧奇道：“这可是收买不了的那种。”
　　张百龄悠悠道：“收买不了，就泼他一身污泥，先上表弹他。即使弹不倒，他回去无论说侯爷什么坏话，侯爷上头的人也都可以认定他这是公报私仇，争争吵吵，也是几个月过去了。”
　　薛牧抚掌大笑：“果然三人行必有我师，政治的事情，希望将来能向郡守多多讨教。”


第四百七十六章 捏在手里
　　“灵州虽比不上他们一州之地，却也是个大郡。方圆近千里，山灵水秀，下辖八县，全郡人口近三百万，光是灵州城内外就有八十余万。”张百龄知道薛牧这个城主实际上对灵州状况一无所知，耐心给薛牧做详细介绍：“境内大小武道宗门武馆分布各山各地，计星月宗以及其他魔门分舵驻点在内，共六十八家宗门势力混杂。另有大小家族不计其数，其中还有之前因沂州之乱而迁来的，或偏武道，或偏商贸，或偏生产，不一而足。”
　　薛牧点点头：“薛某刚来灵州，就听人说过这是势力混乱之地，但很富饶。”
　　“混乱那是从前。”张百龄笑笑：“自从星月崛起，此地形势早就趋于稳定，各家都默认自己是在星月山脚混饭吃。老实说，不少正道宗派，也在等侯爷给个说法，是否要以魔门立基，那他们也做了迁移的准备。”
　　“不用……今后星月山门会在夜县之外的星夜山上打造，城市之内终究不是山门所在的好地方。但是灵州郡会成为我们的政经后盾，我不学他们那种孤山在外，脱离红尘的做法。无论正魔立场，只要不跟我们作对，我们不但不驱逐，反而会提供庇护。在我灵州，就是灵州人。”
　　张百龄笑道：“侯爷心胸宽阔。”
　　“别拍这种马屁了。”薛牧叹了口气：“老实说，我对武道之世的地方发展，心中完全没数。之前诸事不问，也不是单纯因为不想陷进政治旋涡，而是确实不会，下意识回避。而如今我既然要把灵州打造成根基，就不能继续放养，至少要形成一股凝聚力，让灵州人认同星月宗的统治，张郡守可有以教我？”
　　“下官不知侯爷为何特意提‘武道之世的地方发展’，莫非还有其他世……”不等薛牧回答，张百龄又直接道：“其实在下官看来，不管什么世，每个人重视的东西都是一样的。”
　　“愿闻其详。”
　　“首先就是吃饱穿暖，这一点在灵州基本不是问题，灵州富饶，穷人很少……所以侯爷以前的举动恰好是对上了节拍，灵州人正好需要精神娱乐，在侯爷来此之前，音乐社团都已经自发成型，侯爷来之后，更是把这一项推到了高峰，合上了人们的需要。梦岚的仙子之名崛起，也是正当其时，换了个战乱贫瘠之时，谁理你什么仙子。”
　　薛牧颔首道：“除了物资和精神需求之外呢？”
　　“当然是武道追求，让每个人都有一个奔头，有途径去追求更好的资源、更好的功法、更好的武技。早先的灵州比武，就是其中一项。侯爷当初或许另有目的，没意识到那一场比武凝聚了很多人心，只要继续延续这样的思路，另外启动几种类似措施，灵州人肯定唯星月宗马首是瞻。”张百龄悠悠道：“说穿了，正道宗门的各级附属，除了求庇护之外，还不也是为了求个武道晋升的途径？否则谁愿意被上头呼来喝去，积累的资源还得各种进献，又不是犯贱。”
　　“有理……原来我很多举措，是无心插柳柳成荫，意外取得了额外的效果，真是运气使然。”薛牧客客气气地给张百龄继续添茶：“听君一席话，薛某茅塞顿开，看清了许多。还望继续赐教。”
　　薛牧的态度让张百龄很舒服。他本属于败军之将，是被折腾得投靠薛牧的，本以为不受羞辱就算看在梦岚是他爱妾的份上了，不料得到这等尊重和重视，张百龄心中也很有点受知遇的慨叹。
　　说不定跟着薛牧还真能一展长材。
　　他继续道：“物资足够丰盛，武道有了阶梯，精神也有了休闲……那么只要是人，都会更加追求舒适的生活环境、更加公平的上下气氛。以下官之见，侯爷目前可以优先着眼在治贪与城建两个方面。这种政绩见效甚快，无论是应对考评，还是朝野养望，都大有好处。”
　　薛牧避席行礼：“屈张郡守于区区一郡，是姬青原的损失。”
　　难怪梦岚的素质优于常人，当初在外门弟子中鹤立鸡群。这种官僚世家出身，真的是有点门道的……
　　……
　　吩咐梦岚送张百龄离开，薛牧心情大好。原本对于回灵州后该怎么做，茫无头绪，如今真有豁然开朗的感觉。
　　一路回到卧室，他还哼着小曲子，午间梦岚服侍之时都心中念着事情玩不开的感觉彻底没了，这回开始心痒痒的想玩得嗨一点。
　　所谓饱暖思淫欲就是这样的了……
　　结果这回卧室空无一人。薛牧奇怪地探头出门扫了一眼，问亲卫妹子：“青青呢？”
　　“青青姐被夤夜师叔喊去帮忙了，研究如何自我指定虚实阵的重心之地。”
　　“唔……”薛牧看了看娇俏的亲卫们，心知自己喊任何一个侍寝都轻而易举，可话到嘴边还是说不出来，无奈摇摇头：“那没事了。”
　　也罢……难得清静，给罗千雪策划一下新专辑好了。
　　薛牧提起笔，铺开一卷纸，沉吟片刻，写下：“千山暮雪第二辑策划：强调故事性，一曲一故事，为舞台剧打底。主打曲……”
　　他抬头想了好一阵子，眼前渐渐浮现出夏侯荻鲜红的披衣。
　　薛牧抿了抿嘴，落笔写下：“《狐言》。”
　　“念白：你可知京师最近热闹啊，六扇门新来的捕快，是个红衣小姑娘。”
　　“小姑娘做甚的捕快，打打杀杀成何体统，待本公子出手，救她浪子~回头！”
　　写着写着，薛牧嘴角不自觉地泛起一丝笑意，不知夏侯荻听见这样的歌，会是什么反应？
　　身边忽然探出一个小脑袋：“公子，什么是念白？”
　　薛牧好笑地放下笔：“你这样忽然钻出来会吓死人的。”
　　罗千雪嘟囔道：“是你让我晚上来你房间……”
　　薛牧偏头看着她红彤彤的脸，没有说话。罗千雪垂着脑袋，都快坠到胸前去了。
　　在鹭州时，他们就这么玩过……那时候的罗千雪大咧咧，一脑门的“公子双修吗”。而今天的她羞涩无比，她知道这不一样。
　　就连今天薛牧的眼神都不一样，那里面藏着很显著的欲望。罗千雪知道，今天自己真是来送的，心甘情愿地为他暖床侍寝。
　　“不就是侍寝……”罗千雪的声音细如蚊呐：“青青姐都可以，我、我也可以。”
　　薛牧伸手将她抱在腿上拥着。罗千雪身躯微微颤抖着，紧张无比。
　　薛牧凑在她粉颈侧面，轻轻吻嗅着，低声道：“千雪……你早就该是我的了……”
　　罗千雪强忍着酥麻的感觉，喘着气道：“公子这人假惺惺……明明千雪当初就愿意，非要拖到这时候，做一件早就该做的，一模一样的事情……”
　　“真的一模一样吗？”
　　罗千雪带着点哭腔：“公子是世上最坏的妖人，别人只要身子，公子却想把人的心捏在手里。”


第四百七十七章 真·必有我师
　　中二少女其实已经不那么二了，有过情感，见过世面，受过追捧，到了现在很多事情都心如明镜。她知道公子的用意，知道公子这次是真的不安好心，知道公子也怕将来夜长梦多，自己在江湖行走多了，说不定有一天会不属于他？
　　在这打造二辑的时候，公子终于要吃人了。
　　那时候公子吃梦岚的时候，自己也在门外守着的，听到过梦岚问公子的话语：是不是故意等她变成万众追逐的琴仙子了，吃起来更有滋味？
　　公子那时候好像否认了？记不清。但罗千雪觉得八成有那么点意思，如今自己也是万众追逐的“千雪仙子”了，一展歌喉举世听，公子要起来特别兴奋了吗？
　　青青姐也说，“熟了，可以吃了”。
　　可明明什么都知道，自己的脚步还是着了魔一样，自动往他的房间里走。
　　不仅如此，还越走越轻快，越走越期待。
　　然后被他抱在怀里，活脱脱一只送入狼口的小白兔。
　　小白兔自己还觉得心里很甜。
　　他的身边像是有种魔力，本该觉得很羞耻的事情，偏偏觉得很喜悦，他表现得越是爱不释手，就越是喜悦。
　　喜悦之中带着舒适，罗千雪有点朦胧的意识到，怪不得宗门是把双修作为正统玄功，只要有情意，这种事情明明就是双方都很享受的事情……
　　她主动了起来，微微侧身，吻在薛牧唇上，喃喃道：“公子，亲我。”
　　薛牧从善如流，品尝着少女的香甜。处子的淡淡清香熏人欲醉，她的唇柔软甘甜，倾倒众生的歌喉吟唱着世间最动人的歌曲，听得人心中迷醉不已。
　　他站起身来，将少女已经变得软软的身子横抱而起，走向了床榻。平放下去时，可以看见少女的美眸里一片迷蒙，尽是春水盈盈。
　　“公子，我不双修。”罗千雪忽然道：“你要元阴自取，我只要公子好好疼我。”
　　薛牧慢慢压上，卧室里的歌喉慢慢飘荡。
　　……
　　其实薛牧也忽然发现一件事……他很久没取过元阴了。很长一段时间内，他遇上的处子只有刘婉兮，而刘婉兮没有丝毫功力，那种得到强者元阴一次性跃升涨幅的感觉好久没有过了。
　　罗千雪的元阴清爽纯粹，修行又在化蕴期，正是他此时可以完完全全消化吸收的层级，实是贴心受用无比。
　　反过来，罗千雪有点小悲剧。
　　事实证明，哪怕你的锻体已经颇有成绩，自身不运用功法的情况下，第一次的黄花闺女休想承受得住薛牧的伪黑蛟体加功法合起来的战斗力。
　　只剩下懵懵的看着天花板，连喘气都断断续续。
　　罗千雪带着哭腔：“公子欺负人……”
　　“你不会转弯的吗？说不双修就真不运功的啊？”薛牧哭笑不得：“运功啊！有你好处的。”
　　罗千雪抽着鼻子：“不想运。”
　　“你不运，改天被秦无夜那些妖精吸光了。”
　　“那我要！”
　　“轰！”磅礴无匹的天道之气夹杂着阴阳和合全面运转，罗千雪措手不及，差点晕了过去。
　　“呜……公子……忽、忽悠人……”
　　薛牧哭笑不得，心里居然有了点忽悠智障少女的负罪感……但这真的不是忽悠啊！
　　罗千雪也意识到不是忽悠了……那股气息精纯浩瀚，仿如星河倒灌，无数说不清道不明的感悟涌进灵魂，与此同时，她因为潜心歌舞和江湖巡回而拉下的修行，也被慢慢滋补，有所提升……
　　“怪不得秦无夜缠着公子不放……”
　　“那继续不？”
　　“不、不要了啦！”罗千雪慌乱挣扎：“会死的！”
　　薛牧失笑摇头，慢慢退了出去。
　　罗千雪无力地躺在那里，痴痴地看了他一阵，又有些羞涩地递过一条丝巾，别过头不去看他。
　　薛牧有点尴尬，自己收藏血梅的不可告人乐趣，真瞒不过自家亲卫出身的妹子。
　　见薛牧明显未能尽兴，罗千雪有些不好意思，低声道：“公子如果……如果不尽兴，可以喊梦岚和青青姐来的。”
　　薛牧正有点犹豫，就见黑暗中梦岚推门闪身而入，随着慢慢走近，身上的丝裙自然滑落。
　　罗千雪有点悲愤地看着她，自己说那话只是客气话！这臭梦岚还真不知羞，真过来了！
　　梦岚微微一笑：“公子是在服侍你。而我是来服侍公子的。”
　　罗千雪怔了怔，就见到梦岚跪伏下去俯身侍奉，丝毫不避忌自己在旁边看着。罗千雪抿着嘴唇看了一阵子，咕哝了一声：“有什么了不起，我也会……”
　　她犹豫片刻，勉力支撑起来，也伏在梦岚身边，开始学习。
　　薛牧低头看着这副场面，这一个琴，一个歌，这不就是琴歌堂了嘛……
　　这一夜胭脂坊总管卧室里，琴歌相和，乐声飘扬，谱写了第二张专辑的优美乐章。
　　……
　　“公子坏死了，这叫什么琴歌相和！”
　　次日一早，不小心漏了嘴的薛牧在两女羞愤的追杀中抱头蹲防，妹子们扑了上去，又很快滚在一起嘻嘻哈哈。
　　卓青青打了水推门而入，摇头叹气：“起来啦，荒淫无道。”
　　“呃……”薛牧从玉臂锁喉中钻出脑袋：“你去和夤夜研究阵法？什么结果？”
　　卓青青道：“大阵长期覆盖灵州并不妥当，没谁家宗门是这样滥用镇世鼎的。平时应该收阵，指定重心防护即可。我们正在设法把防护重心定在城主府与胭脂坊一带。鼎毕竟是死物，怎么操作还是需要自己来。”
　　“能办到么？”
　　“夤夜已经找到门道了。”卓青青似笑非笑道：“我也无所事事，可以陪你荒唐。你的三人行要添人么？”
　　“咳咳……”薛牧老脸微红，起身洗漱：“今天做歌曲策划，之后去琴歌堂看看那边的情况。”
　　卓青青斜睨着床上薄被遮掩的两个妹子：“不是说这就是琴歌堂？”
　　罗千雪红着脸嗔道：“青青姐！”
　　卓青青失笑，又道：“对了，晓瑞回来了，她说鹭州那边记者运作早已稳定，她不想长期呆在那儿。”
　　薛牧搓着脸：“回来得正好，灵州日报也该学京师，搞一些特殊的模块，这该有个得力的人负责，我看晓瑞很不错。”
　　罗千雪道：“很久没见晓瑞了诶，听说她在鹭州名声大噪，现在有个名头，叫天下第一记。”
　　“她本来就是最早的专职记者，注定名垂青史。”薛牧笑道：“就像你们一样，最早的琴仙，最早的歌星……我还会有更多的最早，等着大家来拿。”


第四百七十八章 琴歌堂
　　“拨弦轻诉衷肠，回眸剑影刀光，一朝红杏泄春光，颦笑皆动荡……”
　　“竹间檐下轻唱，杯间几番思量，今朝红衣战四方，夜醉又何妨？蛇影刀多狷狂，或南行或北望，三更响，独我月下还惆怅。”
　　薛牧提笔挥洒，梦岚轻抚弦声，罗千雪浅吟低唱。
　　卓青青立在身边打量，轻声一叹。
　　她知道薛牧还在挂念夏侯荻，这首歌尽是寄托。不知道这张新专辑还有多少首“故事歌曲”，但只要这一首在，就已经诉尽精华。
　　她忍不住道：“公子心中依然挂念京师？”
　　“那是当然的……”薛牧道：“我出道以来，也就这一回做得没头没尾，心中岂无挂念？”
　　卓青青笑道：“公子最挂念的人怕是姬无忧呢。”
　　薛牧汗毛差点竖了起来，想去拍她屁股以示惩戒，卓青青却笑着挪开了位置。薛牧一掌拍空，自己也笑了起来：“说来也没错，这家伙倒是我最记挂的人。恐怕在很长一段时间内，他都是我们最大的敌人。我来给他写一首！”
　　卓青青惊了：“你还真给他写！”
　　“给他写，也是给我自己写，看谁共鸣多一些。”薛牧悠悠落笔：“有些时候，我和他也很像的。”
　　妹子们都探过头，看着薛牧写下了歌名：《爱江山更爱美人》。
　　“道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘。流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远……”
　　妹子们的眼神变得非常怪异。
　　夏侯荻的公主之名已经传遍人间，现在已经没有人不知道她和姬无忧是亲兄妹关系。
　　流着相同的血……这条路漫漫又长远……
　　江山，美人……
　　姬无忧听了这歌不知道会不会吐血哦？
　　薛牧写完掷笔，眨了眨眼：“够了。这回主要是剧情歌，这一类歌曲为辅，不宜太多。其他几首慢慢来，先带我去看看琴歌堂。”
　　当下的星月宗，弟子们习武方面已经尽数回归夜县秘地了，依然在胭脂坊培训的只有琴歌堂，主要是十五六岁的少女，有一定修行基础、音乐演艺资质拔尖、并且有意于向表演方面发展的，人数着实不少。
　　所谓的琴歌堂，不是一个院落划分，而是在胭脂坊内划了一片广苑，内有无数建筑，各有分工，应该说这是一个艺术学校。
　　有专门学乐器的，练歌的，学舞的，以及与这些全部相关的媚功修习。此外还有开文化课，乐理知识、读书习字，还有教授怎么作曲作词。
　　梦岚这个堂主算是校长，很多星月宗前辈在里面做教习。薛牧踱步参观，听着耳边书声琅琅，看着左右舞蹈训练，心中很是惊叹。
　　他从来没插手这方面，怎么不知不觉的就自己发展出现代化趋势了？
　　只能说星月宗本来就有极佳的包容性和开放性，不是钻牛角尖的古板宗派能比。
　　按这样发展下去，作词作曲弹奏演艺一条龙全部自产自销，基础好得要老命，一个娱乐王国已经肉眼可见地成型。
　　此时主堂上有一批小妹子在练舞，合欢宗的夜舞团队正在客串教习，教的就是她们千山暮雪团的剑舞，另外也有一些合欢宗的小姑娘混在里面一起学，两宗颇有其乐融融的联欢之意。
　　薛牧眯着眼睛，心里不知转了些什么东西。
　　梦岚步入堂中，拍了拍手：“总管来啦。”
　　妹子们都停了下来，包括合欢宗妹子在内，全都恭敬行礼：“总管好。”
　　大群青春靓丽的小妖女，汗透轻纱微微气喘的模样，实在养眼无比。薛牧看得心旷神怡，步入堂中坐下，笑道：“不用管我的，你们继续，我看看。”
　　小妖女们脸上都有些羞意。这一代的星月妖女和原始版本有了很大不同，她们没受过多少“出道就是为了骗男人”的阴暗教育，也没见过曾经男女胡来的乌烟瘴气，在男人面前远远不像卓青青或梦岚这两辈那么妖孽。这种载歌载舞跳给一个男人观赏的场面，着实有些羞耻。
　　但是魔门自古的三观不会因为这一年的改变就全成了白莲花，还是相对放得开的。就算有些羞耻，也没有人装模作样地拒绝，反而都随着乐声再度起舞，那红彤彤的脸蛋看得薛牧更是心旷神怡。
　　上下尊卑的根深蒂固摆在这里，向大人物献媚是妖女们早有觉悟的事情，别说现在练习时被观赏观赏了，就算学业有成，天下成名之后，总管要看的话，自己不也得跳么……
　　就像现在的千雪姐姐。
　　妹子们汗湿纱衣的模样也没有任何人想过在总管面前遮遮掩掩，相反还有几个小妹子挺着不怎么大的小胸脯，正在给薛牧抛媚眼。
　　薛牧看得着实很乐呵，转头问梦岚：“现在是只让大家训练这些成名的剑歌呢，还是也有让她们出去表演？”
　　“已有出去表演的了。”梦岚道：“尤其是天下其他地方，处处都已经起了风气，我们两宗不让弟子们去做，也有其他人去做，还不如我们自己把持的好。此外，我们也正在尝试自己作词作曲推出小团队，有些在灵州已经有了点小名气。”
　　“干得漂亮。”最后这句话挠在了薛牧心里，拍着扶手笑道：“就是要这样，能自己造血造星。全靠我一个人，可搞不出多少名堂。”
　　梦岚笑道：“公子是引路人，本宗基础在这儿，还要事事依赖公子出主意就太丢人了。合欢宗的姐妹们也是一样。”
　　薛牧道：“还要建立策划团队，这点你们琴歌堂的管理层要多多琢磨。”
　　梦岚笑道：“梦岚久随公子，也知道了一些思路，如今有些上道了。”
　　“很好，我等着举世同欢的那一天。”
　　有合欢宗妹子犹豫道：“圣女说，她早跟你提过，举世同欢，天下大同，而你那时候笑她天真。”
　　薛牧转头看了她一眼：“心儿是吗？”
　　“是的，见过盟主。”
　　“看来你真是无夜腹心之人，连这些话她都跟你们说。”薛牧想了想，摇头道：“不是一回事的，我想时至今日，她也该明白了一些。”
　　心儿沉默不语。
　　薛牧又道：“她人呢？也还在闭关？”
　　“是的。盟主夺鼎，大家受益太大，不仅是圣女，现在虚净影翼等人全在闭关，一段时间之后，魔门实力怕是会有一个显著的暴涨期。”
　　“无夜的收益可能是最大的，她还参悟了心意经。”薛牧指了指场面上载歌载舞的欢快，笑道：“等她出关，合欢宗会怎么做？还有如今之乐么？”
　　心儿有点尴尬，低声道：“这些门下不知。”
　　“且不论宗门上层，光说你们自己的想法呢？”
　　“我们自己……”心儿和其他夜舞团队成员各自对视了一阵，咬了咬牙，说道：“我们希望盟主与我们圣女永结同欢，不要再是一场随时结束的交易。”
　　“也是，你们是既得利益。”薛牧笑笑：“那我让你们更得益一些可好？”
　　心儿怔了怔：“盟主此言何意？”
　　“光是跳舞，会不会觉得很没劲？”薛牧眨眨眼：“明明可以正常表达的东西，非要用舞姿体现，也很累吧？”
　　心儿小心道：“盟主是说……之前梦岚姐姐跟我们说的演剧？”
　　“是啊。”薛牧指指罗千雪：“如果她是唐僧，你是女儿国国王，你会是什么表现？”
　　妹子们全都笑了：“这我们就太内行了！盟主我跟你说，如果唐僧遇上的是我们，包他回不去！”


第四百七十九章 锁链
　　薛牧便让罗千雪临时演了个唐僧，心儿扮演女儿国国王，来了一场片段对戏。
　　一个小片段不需要剧本，这里每个人都看过西游记——哪怕毫无兴趣，为了巴结薛总管，也得把他的作品看得滚瓜烂熟嘛。所以薛牧说了个场景，她们就直接开演，连个酝酿都不要。
　　薛牧选的是电视剧里女儿国王载歌载舞勾搭唐僧的经典场景，也就是搭配《女儿情》插曲的段落，这段尤其适合舞台剧体现。
　　薛牧并不打算从黄梅戏之类的古典戏曲开始发展演艺，那种慢悠悠的节奏和此世的风潮有点不搭，这种武道之世更偏向干脆利落的真实感，咿咿呀呀的多半没什么受众。所以他打算从直接从舞台歌剧开始。
　　场中练习的小姑娘们纷纷好奇地散开，旁观此世第一场歌剧排演。
　　不得不说两宗妖女真的很能演。罗千雪由于要反串男人而且还是个迂腐高僧，不太入戏，演得有些尴尬，但基本模样还是出来了；而那心儿的女儿国国王，那是真真超级像那么回事。
　　有国王的贵气，又有见到俊俏郎君的羞涩，有放下身段勾搭男性的媚意，偏偏还带着三分上位者的矜持。
　　惟妙惟肖。
　　薛牧赞叹无比，暗道如果是拍电影，这就是影后级别，合欢妖女果然名下无虚。
　　可惜这不是电影，这是舞台剧。太细微的面部表情，和眼神体现，观众多半看不见。
　　舞台剧需要的并不是细微表情，相反需要夸张体现。
　　这个认知差异，就是之前梦岚对他说过的不解其意，她觉得大家自幼都很能演，培训演技指的什么方面？
　　薛牧观摩了一阵，终于拍了拍手，示意她们停止，笑道：“并不需要这么真实。就像心儿刚才，含羞带怯的一抹羞意，我看了都怦然动心，但你们要知道，观众看不见，除非你们面对的全是目光极锐利的远视武者，可现实并没有这么多强人。”
　　心儿眨巴眨巴眼睛：“难道要做很夸张的表情？那太假了啊。”
　　“怎样夸张体现，又不让人觉得太假太尬，这就是我们需要研究的东西。”薛牧比划道：“比如说，刚才千雪尴尬地推开你，你的神情有刹那的失落，我们需要的是用可见的动作把这失落感放大……比如倒退几步？”
　　妹子们若有所思。
　　“并且我们这是歌舞剧，你的心情是可以通过歌唱和舞蹈表达给观众的，甚至可以动用媚功引导，并不需要让观众去感知你的细微表情。”薛牧递过一页歌谱：“你勾搭千雪的时候，陪着这首歌一起唱，感觉一下。”
　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美……”心儿轻轻哼着哼着，两眼慢慢放光：“我知道怎么做了！”
　　薛牧颔首道：“我知道你们领悟这个比我还快，具体该怎么做，你们自己去琢磨。我这些天会写出歌舞剧本，你们照着排演，细节自己微调。”
　　罗千雪杵了半天当唐僧，闻言忍不住问：“我们出二辑的时候表演这个吗？”
　　“不是的。”薛牧摇摇头：“这不是你们演的……而是我们两宗大量低级弟子普遍学，然后天下都演，在天下各地都卷起这股风潮。”
　　妹子们慢慢瞪大了眼睛。
　　薛牧微微一笑：“我们有无数的故事，无数的剧本……将来各地建起场馆，那便是天翻地覆的洪流，总有一天，人们茶余饭后再也离不开看剧，演艺名角儿受到的追捧，绝不比你们千山暮雪团轻。”
　　古时戏子优伶没有地位，但此世与中国古时并不等同。在星月合欢两宗武力地位的背景下，琴仙子和千山暮雪团的声望打底，加上此世民众日渐增加的精神娱乐需求，薛牧有把握让这一世无论歌舞还是演艺都会直奔现代社会的地位。
　　就算达不到随便什么货色走出去都是“老师”的畸形程度，也可以让世人作为一个极其正当的职业看待，对于其中佼佼者还能给予艺术家的尊重，这并不难达成。
　　总之两宗至今甩不开的青楼LOW逼格局，至此终于到了终结的时候。
　　妹子们也没有蠢的，听薛牧这么一说，每个人也都看得见前景。尤其是回顾薛牧这一年来的行事点滴，不少人都越想越惊。
　　故事……琴乐……歌舞……剧院……最终揉合在一起，变成举世性质全方位的娱乐洪流。这一步一步的铺陈，到了此刻才终于图穷匕见。
　　梦岚忽然想起刚认识薛牧的时候，他的第一篇小黄文……难道从那个时候开始，他就已经做下了这样的远景布局？
　　莫说合欢宗没法偷学，即使偷学了一步，又怎么看得出薛牧的整个产业链？
　　她们也终于明白，为什么薛牧从来不在意别人写故事跟他“抢饭碗”，他不但不在意，反而是希望故事越多越好，他能轻而易举地改编素材，变成他的歌剧。
　　看着心儿有些呆滞的表情，薛牧续道：“这一场局，就连合欢宗男性都可以参与，猴子啊猪啊总要有人能演不是？眼见一年之约将至，这便是我与无夜的约定里，最浓重的一笔。此约是否再续……要问她自己。”
　　心儿不用问都知道，这约续定了。
　　这戏剧的构思，其实对合欢宗更为有利，毕竟合欢宗男性都有了出路。薛牧的诚意很明显，圣女一定会满意。
　　就算圣女本人不甘做个私宠，还有脱离之意……可薛牧的布局环环相扣，如同一条看不清纹理的锁链，天知道后续还有什么计划，错过的话整个合欢宗都会后悔。圣女这约定，恐怕到时候会被全宗上下民意裹挟着继续。
　　她咽了口唾沫，小心翼翼道：“那……那门下回去禀告圣女？”
　　薛牧淡淡道：“你们好好排练二辑，故事性的歌舞，将是歌剧的开路先锋。歌剧之事不用着急，无论是演艺训练，还是剧本编制，都还需要一段不短的时间，我等着无夜自己出关来回答。”
　　差不多就在这个时间，某处密室里，秦无夜缓缓睁开了眼睛。
　　“还是不行……虚实鼎加心意经……天道之气对抵，从我心意的自我凸显……终究磨不去他留下的灵魂烙印，看来无需再试了。”
　　“也罢……有烙印又如何？如果你捧完一个夜舞团队，就对你我之约置之不理，如此毫无诚意……那两三月后，你我依然两讫。”秦无夜继续闭上眼睛，低声自语：“别让我失望……希望你说过的，我能开心，你也开心，是你的真意。”


第四百八十章 笔能杀人
　　接下来的日子薛牧过得挺轻松闲适，不像在京师时那种表面宫内逍遥、实则时时刻刻有着山雨欲来的紧张。他并不需要再做什么谋算，甚至短期内连个敌人都没有。他就每天早晚固定练功，平时写歌写剧，想要休息了，就很腐败地招来千雪和夜舞团，配上梦岚的琴曲，大家给他一个人表演。
　　他就躺在卓青青怀里，眯着眼睛打着节拍看妹子们歌舞献媚，美亲卫给他喂水果吃。
　　兴致来了，拉过千雪一阵啃，合欢妖女们吃吃笑着散去。
　　这种日子其实和帝王没有任何区别。
　　前几天和张百龄商议的发展，不是不去做，而是此时不合做，就连城中官吏都觉得这个城主八成要撤职的情况下，事情并不好做，不如等着察举钦使搞定了再说。
　　当然在休息的时候，他心中也在转着发展思路。
　　张百龄的建议十分明确且易行，他已经让妖女们去暗中收集灵州城官吏的贪腐状况，以便随时可以行动。这项好说，倒是关于“城建”，建议是好，但怎么做还是需要计议的。
　　他刚到灵州的时候，就觉得灵州的城市规划方面不如京师，东一块西一块乱糟糟的。但城市规划涉及拆迁搬迁这类很麻烦的事情，怕是一时不好做，应该等以后权威建立了再做。那么眼下应该着重什么方面优先？
　　首先是铺路，这是直接能做的事情。京师灵州路段的水泥路试点已经开始铺了，找神机门要一批水泥给灵州城内的道路用，并不难。
　　其次，脑补水泥路面严严实实的感觉，薛牧很快就想到了地下排水系统。
　　此世的城市排水系统较为原始，只以下雨时路面不积水为目标，来自现代的薛牧自然知道排水系统的用途并不仅限于此。做得好了，说不定千家万户也可以到摆脱原始马桶的时候了……与此同时，说不定还能有助城外灌溉。
　　只要这些能一步一步做好，他就是灵州历史上最有声望的城主，没有之一。
　　“我需要一个神机门高手辅助。我只能有大体思路，具体实行需要真正的专家。”薛牧躺在卓青青怀里，低声道：“帮我去信给李应卿，派个人来帮忙，偏向建筑研究方向的。”
　　“神机门在城内有衙署的，城内也有城市司工吏。”
　　“不够，我要高手，不是做点小玩意的事情。”
　　卓青青和梦岚交换了个眼色，两女心有灵犀。梦岚提笔写信，向李应卿借人的同时，补了一笔：“……以成熟稳重的老者为佳。”
　　她们都怕又来一个叶孤影……
　　其实妹子们过虑了，神机门想找女性都难找，更别提“专家”了，不用她们说也只可能是老者啊。
　　薛牧没留意妹子们的小动作，依然自顾自在感叹：“好在世上有神机门。不然这个人人习武的世界，生活质量起码要下降百倍。”
　　卓青青忍不住道：“哼哼……察举使要来了，公子可有主意？要不要我们去杀了他？这种时候看公子还需不需要武力。”
　　“杀人这种事，可不一定要动手的……”
　　……
　　日子一晃而过，李应卿接了信没有二话，立刻派了专家去帮薛牧。专家还没动身，朝廷察举钦使先到了灵州。
　　此世没有科举，官员入仕用的是察举制，类似于古时举孝廉，再加上部分武举的结合，武举者主要入的是六扇门。
　　而年初察举不仅是考核新官举荐，更重要的是考核基层官吏绩效评定，是升是降就看这一次。
　　整个吏治系统在薛牧眼中算是比较粗糙，人治痕迹浓郁无比，察举使的权力大得离奇，按道理此世的生产力不应该对应这样的结构关系。大抵还是武道世界造成的畸形，不是奴隶制就很不错了。
　　薛牧一直怀疑，如果合道者现世，太过离谱的个体实力差异，很可能会使社会关系倒退回奴隶制。光从这个角度，他也不希望有人合道。
　　当然要是自家姐姐合道那就没问题。
　　察举使吏部侍郎刘永踏入灵州，走下马车，他就眯着眼睛打量这座城市。他知道自己这次来灵州最大的意义是什么。
　　无非一个过场，让薛牧这个失职城主滚蛋，连贵妃和公主都没理由挺他。只要没有了灵州城主的名分，薛牧很多事情都不能做，也失去了发展后势。
　　想到太子交代任务时眼中的厉色，刘永心中还有些惊悸。和太子交往快十年了，从来没有在向来沉稳的太子眼中见过这样的凌厉，那是择人而噬的表情。
　　刚刚走进这座没有城墙的城市，刘永就愣了一下。他的来临没有预先通知灵州官员，本当没有人来迎接的，可这时候眼前却出现了好几个小妖女，笑吟吟地等在路边：“刘侍郎好呀！”
　　一群护卫紧张地把刘永护在中间，看着为首妖女脖子上挂的采访牌，刘永很谨慎地问：“星月宗这是何意？”
　　“没有没有。”为首的妖女笑嘻嘻道：“我是星月记者黎晓瑞，关于本次察举，灵州民众很是关注，不知道能不能采访刘侍郎一些问题？”
　　“无可奉告！”刘永心知不能被星月妖女带沟里，拂袖就要上马车。
　　“诶诶诶……”黎晓瑞追了上去：“朝廷察举乃是天下大事，刘侍郎在京都接受过采访，表示一定秉公考核，不使野有遗贤，不让蠹虫在堂。怎么到了灵州就不可对人言了？”
　　刘永冷冷道：“该说的你不是已经知道了？”
　　“能不能说说对灵州怎么看嘛？灵州民众很想知道的。”
　　刘永被这牛皮糖似的小妖女扯得烦了，怒道：“本使还没观察过灵州，能怎么看？”
　　黎晓瑞眨眨眼：“比如对灵州的青楼怎么看？”
　　刘永愣了愣，心中好笑，这小姑娘有点蠢吧，开口就自曝灵州青楼有什么好处？他似笑非笑地反问：“原来灵州以青楼知名吗？如此风气，长见识了。”
　　也不等黎晓瑞后悔失言，他立刻急匆匆上了马车：“去郡守府！”
　　黎晓瑞目送马车绝尘而去，嘴角露出有趣的笑意。
　　灵州民众发现今日的灵州日报上赫然挂出了“察举使赴灵州”的消息，还附上了记者采访。
　　内容如下：“刘侍郎风尘仆仆抵达灵州，对当地青楼很感兴趣。”
　　刘永在郡守府上看报纸，手都发抖了：“岂有此理！这是污蔑！星月宗记者如此不要脸的吗！”
　　张百龄笑吟吟地给他添茶：“不要紧，灵州日报还是六扇门主持，下官陪刘侍郎去交涉可好？”
　　刘永心急火燎地跟着张百龄去了六扇门，进门就看见黎晓瑞笑嘻嘻地坐在那里。刘永戬指大怒：“妖女安敢编造本官言论？”
　　黎晓瑞眨巴着眼睛：“我没有编造啊，问青楼之事时，刘侍郎确实比之前感兴趣的嘛。”
　　刘永气得吐血：“本官不感兴趣！你们必须澄清！”
　　黎晓瑞可怜巴巴地缩着肩膀：“哦……我知道了。”
　　次日一早，新一期日报出炉，上面赫然写着：“刘侍郎见多识广，本地青楼遭冷遇。”
　　正在吃早餐的刘永一口老血差点喷在餐盘里。


第四百八十一章 八卦的力量
　　在郡衙考核官吏的时候，也有萦魂修行的堂堂侍郎听见了官吏们的窃窃私语。
　　“听说刘侍郎为人古板，不苟言笑……原来是个闷骚，一来就问青楼。”
　　“嘘……人家不是对咱灵州青楼不感兴趣么？”
　　“那是那是，毕竟朝廷大员，京师繁华之地，见多识广嘛。咱灵州小郡的质量，人家是看不上的。”
　　“京师灵州离得近，两地报纸经常互通流转的，不知道京师人看了咱们的报纸会是什么看法……”
　　刘永也意识到了这一点，光在灵州瞎传还算了，灵州日报可是每天都有发往京师的！不用几天他就要变成天下笑柄！
　　想到这里他更是气得脸都歪了，勉强走了个考核过场，就怒气冲冲地再赴六扇门。
　　安四方不在，依然是黎晓瑞坐在那儿写东西，刘永一时都没意识到这里到底有什么毛病，大怒拍着桌子：“本使对哪里的青楼都不感兴趣！本官累世豪族，所见皆是名媛，从不进这种污秽之地！”
　　“哦……”黎晓瑞很老实道：“我知道了……”
　　当晚灵州日报紧急加刊：“紧急声明：刘侍郎不喜青楼污秽，只喜良家名媛。”
　　灵州人好奇地买了加刊，只看一眼就“扑哧”一下，乐翻了天。
　　刘永终于意识到这就是故意的，不管自己申辩什么也一样，任意话语只要对方想要发挥，都能找到发挥的余地。说造谣？说不上，话都是自己说的，旁人都能见证，只是被她们加以引导，本意就变了……这种官司打到朝堂都有得扯皮。
　　他忽然有些心惊。报纸这玩意一旦风行，居然可以用一支笔来这样翻云覆雨。
　　而且一时还找不到解决之道，民众早就习惯星月宗记者的采访报道，长期如实报道累积的阅读惯性和信任度都很高，太子就算自己找人办报打对台都打不过的。除非把日报审核权捏在太子手里……这可以办到吗？
　　日报的后台是六扇门……这是夏侯荻一力推动的东西，亲自挂着总编辑！
　　刘永心中泛起寒意。这薛牧是在几个月前就看到了这些？
　　他一夜无眠，第二天起来也懒得去郡衙走什么过场了，直奔城主衙门。
　　“考核”薛牧，才是他来灵州的关键。
　　薛牧有生以来第一次穿着朝廷官服，在府衙笑吟吟地坐着，连屁股都不抬：“刘侍郎一路辛苦，本侯有失远迎。”
　　刘永一阵憋气。堂堂察举使到了地方，谁不是毕恭毕敬，就算封疆大吏见了也得客客气气，否则回去被告个黑状也麻烦。只有薛牧大咧咧地坐在主位上，好像他倒是来参拜上官一样。
　　薛牧当然不需要跟他客气，不管摆出什么姿态，这位都是来找事的。
　　刘永看着薛牧空荡荡的桌面，冷笑道：“长信侯好生悠闲呐。”
　　“哦，还好吧。”薛牧随手一挥：“给察举使上茶。”
　　一个小姑娘扑通扑通地端了茶上来：“刘侍郎你好！”
　　刘永抬头一看，差点没把茶杯直接拍飞了，这个端茶姑娘不是那个可恶的记者黎晓瑞么？
　　“哦，忘了向刘侍郎介绍，晓瑞本职是本侯的八亲卫之一，记者只是兼职。”
　　“……”
　　黎晓瑞放下茶，眨巴着大眼睛问：“恰好在此遇见刘侍郎，晓瑞就不用特意去采访啦……不知刘侍郎对青楼和良家的问题还有什么说法，还需不需要晓瑞去改稿？”
　　刘永铁青着脸，一言不发，一个字都不想再被歪曲。
　　黎晓瑞等了一阵等不到回复，便对薛牧行了一礼：“那公子我去做今天的专题了。”
　　薛牧摆摆手：“去吧，好好干。”
　　刘永跟薛牧没什么好聊的，实际上他的“考核”是需要薛牧回避才对，问询府衙官吏和查阅一年来的政事纪要。
　　薛牧也没理他，接待了一下展露了存在感之后就自己回去听千雪唱歌去了……刚刚上手的妹子正是情热之时，谁耐烦应付个官僚……
　　再说了，被记者这么折腾下去，这货多半呆不了几天。
　　薛牧走了，刘永带着随从整整忙碌了一天，冷笑不已——这薛牧果然是上任起连一个时辰的衙都没坐过，任何政事一概不知，城内政务大的是郡守张百龄亲自过问，小的是灵州长史负责，连城主印章都在长史手里用……
　　实话实说，就算没有党争的缘故，这种城主也早该撤了。刘永从来没有觉得自己这么正义过，志得意满地离开了城主衙门。
　　路上看见卖报小童，无数民众围着买报纸，有人拎着报纸出来，转头看见刘永一行，脸上露出了极其有趣的笑意。
　　刘永心中一个咯噔，今天自己面对黎晓瑞明明一言不发，难道还有东西可说？
　　他示意随从去买了一张，随从挤得浑身大汗好不容易买到，刘永接过来只看了一眼就暴怒地把报纸撕成了碎片。
　　今天的灵州日报头条是这样的：“本报记者再三确认，面对青楼与良家问题，刘侍郎表示默认。”
　　刘永气得浑身发抖，而灵州人显然乐不可支。
　　这两天的日报头条跟看连载一样，虽然没什么剧情可言但特别有趣，很多人买这期日报就是想看看今天的日报对刘侍郎又有什么说法。
　　果然没让大家失望，人家不说话都有得黑……
　　哪怕有些人也看得出来刘永这是被故意黑了，但才不会在乎呢……有得乐就好了。这叫名人花边，哪怕再过千年都有无数民众就好这一口。
　　甚至有些人写信给刊物司，建议以后固定出这种报道板块让大家一乐嘛，光是看大事记和新秀谱，对名人信息知道的还是不够充足啊……
　　黎晓瑞收到了这种反馈，托腮沉吟。
　　她知道公子本来就有这种意图……等到花边八卦深入人心，可以一言捧人成圣，可以一言贬人入魔。时机差不多到了么？
　　无论如何，先拿这位刘侍郎再做一做实验吧。
　　于是次日刘永顶着黑眼圈咬牙切齿地继续去城主衙门收集薛牧黑材料铁证时，再度见到了端茶递水的黎晓瑞。
　　“……”这真真是叫做仇人相见分外眼红，刘永从来没有觉得一个小姑娘可恶到这个地步，真的恨不得一剑把这个看似很漂亮的小姑娘削成十七八块。
　　黎晓瑞笑眯眯地正要开口，刘永便提前打断：“灵州日报扭曲言论，败坏名誉，本使会请政事堂公论，要一个说法！”
　　“哦……”黎晓瑞还是很老实地点头：“我知道了……”
　　刘永实在不想继续应付这个可恶的记者，以至于连本该考核的其他官员事宜都没再理会了。匆匆取得薛牧渎职的各项铁证之后，当天连午饭都没吃，就狼狈万分地离开了灵州。
　　这绝对是他这次领了察举使命出巡以来，驻留得最短、做事最草率的一个地方……
　　他没想到的是，就连离开了，灵州日报都还在鞭尸：“朝廷政事堂不日或将公议刘侍郎青楼问题。敬请期待星月宗驻京记者后续跟踪报道……”


第四百八十二章 武道之世的朝堂风
　　察举使不是一个人走遍天下，绝大部分地方是交由部下去的，刘永自己只走一块区域，当然重点就是灵州。如今被折腾得灵州呆不下去，刘永其他地方也就随便走了走，便径直回了京师。
　　他憋了一肚子气，既要让政事堂整改乱来的报纸，又要狠狠地告一次薛牧的黑状，他甚至觉得薛牧这样不仅要撤职，还要查问！
　　怒气冲冲地刚回京师，迎面就有熟人含笑相问：“刘侍郎灵州风流，羡煞旁人，怎么这么快就回来了？”
　　“我风流个屁！”
　　“啊，是在下失言，刘侍郎喜欢的是良家。”
　　“我……”刘永悲愤地拂袖而去，家都不回了，直奔太子府邸。
　　姬无忧定定地看了他老半天，看得他心中发毛，才慢悠悠地取出两本奏折丢给他：“这是明早政事堂朝议的内容，李公公分发而来，你也看看。”
　　刘永心中泛起不祥的预感，颤抖着手打开了奏折。
　　怎么也不敢想象，自己还没在朝堂上怒叱薛牧渎职，薛牧对他的弹章倒先到了：“长信侯、灵州城主薛牧，弹劾察举使刘永渎职枉法，自临灵州以来，成天在青楼之事上与人纠缠，灵州官员考核一概不问。灵州官吏数百，精细督查一月难尽，而其人两天即走，可知均为过场，敷衍塞责！如此敷衍，如何负责察举要事，臣请议撤换钦使，否则国家千年察举必坏于小人之手！”
　　下面是刘贵妃清秀的字迹御笔代批：“分发朝议。”
　　还是朝议，百官共议，而不是政事堂小范围议事……
　　刘永仰天喷出一蓬血雾，直接气晕过去。
　　姬无忧暗叹一口气，他从来没有低估薛牧，却也没想过薛牧还会玩这套。这个弹章的关键就在于，刘永确实是只为找薛牧麻烦而去，对于其他考核任务真是过场。如果没被记者搞得焦头烂额也就罢了，他或许还会做精细些，可被折腾得呆不下去，其他事儿居然忘了……两天就结束工作回京，落人话柄。
　　报纸抹黑只是一个步骤，逼出刘永自己的破绽才是真意。
　　这回麻烦了……
　　薛牧在朝中又不是没人……姬无忧几乎可以预见，刘永对薛牧的黑材料，会和这份弹章凑在一起议，把一个官员督查的正规事件变为互相攻击，两党撕逼。
　　这种撕逼撕不完的……等撕出个结果，恐怕几个月过去了，薛牧早就可以在城主任上做出其他成绩，堵住任何人的口。
　　直接换个察举使，不去这种事上争执，或许是最准确的破局思路。姬无忧很快做下了决定。
　　次日一早，百官上朝，刘永病恹恹地站在队列里，迎着无数同僚诡异的目光。
　　这位可真是大明星了，最近几天都没有比他更火的……
　　龙椅之后，有一面小帘，李公公立于帘前，刘贵妃隐于帘后。此世朝堂有个最好的地方，就是没有什么百官参拜，有事启奏无事退朝的破规矩，刘婉兮很干脆利落地在帘后道：“昨晚分发今日朝议之事，诸位有什么意见？”
　　刘永出列，也没有跪拜的规矩，作揖道：“臣下有愧职守，愿受惩处，另择贤能重为钦使。”
　　刘婉兮愣了一下，倒没想过他们这么直截了当壮士断腕，便问苏端成：“苏相有什么意见？”
　　苏端成明显是姬无忧一党，早已沟通完毕，闻言直接回答：“可以，新的察举使还请诸位共议。只是刘侍郎原先所做的工作，是否有需要向贵妃禀告的？”
　　刘永立刻捧出一大摞材料：“灵州城主薛牧，就任以来，一件政事都没做过，这里是一年来的政事纪要和灵州城官员问询记录，请贵妃过目。”
　　刘婉兮没去让人接材料，反而摇头道：“今晨灵州新到了一份奏章，李公公给诸位念念。”
　　李公公从袖子里摸出一份奏折，笑眯眯念道：“长信侯、灵州城主薛牧奏：臣本江湖草莽，不明朝廷规制，多项政务不明章程，年来颇有疏漏，惭愧无地。譬如臣本以为，官员吏治乃察举之事，城主不应多加插手，然近日见察举使渎职不问，臣心甚是忧虑，冒昧自查属官，颇有所获……”
　　刘永差点想大骂无耻！你一件事都没做过，是可以说一句不明规制不明章程的缘故轻描淡写吗？
　　很可惜眼下没有人听他骂娘了，每个人的心思都被接下去的言语吸引：“……灵州采风令，举孝廉三人，本侯派人核实，皆鱼肉乡里，不敬师长，不养父母之辈，仅以巨资收买采风令，上下推举，竟成孝廉。而察举使不加详查，信手评为优等……”
　　百官的目光落在刘永脸上，火辣辣地疼。
　　“又有典农令，贪墨优质良种，败坏灵州收成；城建司工吏，连条青石板都贪，上下勾连，中饱私囊，触目惊心，而察举使视若无睹。本侯意欲严加治理，明正法度，还灵州清朗……”
　　后面还有很多，都是证据材料，李公公慢悠悠地念着，刘永已经有点耳鸣听不见了。
　　这份奏折原本是凸显了城主不管事导致的吏治败坏，是薛牧自己的罪过。但在这个背景下，反倒是成了他这个钦使尸位素餐的证明，人家薛城主还在为钦使没做的事擦屁股，一心为公来着……
　　至少能证明这个城主有在做事啊，不然这么多证据一桩桩一条条的可不是说有就有的，你说他什么都不做，站不住脚嘛。
　　好不容易等李公公念完，李应卿悠悠道：“长信侯前几日曾经给本座来信，说要给灵州城内铺路和设计地下排水系统，那时候察举使可没到灵州呢……要说这个城主不做事，本座可不服。”
　　郑冶之摆手道：“得了，这事还有什么好议的？新的察举使去别处就是了，灵州就那么回事，薛牧的水平本座了解。”
　　姬无忧：“……”
　　妈蛋这是朝堂，不是江湖聚会，有你们这么表态方式的？什么叫“得了”“就那么回事”？
　　陈乾桢捋须道：“可以可以，讨论新的察举使人选吧，灵州不用管了，薛牧这样的人还治不了一个小小灵州？不怕人笑话。”
　　“……”姬无忧深深吸了口气，也隐隐感到了刘永那种想要吐血的心情。
　　这伙所谓的“辅国五臣”，真是把朝堂当江湖了啊？
　　刘婉兮在帘后憋着笑意：“那此事就这样了。至于新的人选……”
　　“等等！”刘永气得顾不上场合，大声道：“臣还有事要禀！”
　　刘婉兮被打断说话，凤颜冷了下去：“本宫尚未治你渎职之罪，你还咆哮朝堂？”
　　到底谁渎职啊！刘永悲愤莫名，不去扯渎职的事，转而道：“灵州日报，造谣生事，歪曲言论，早已脱离信息报道应有的态度，臣建议必须加以整顿，将报纸言论纳入朝廷监察，否则此风一开，天下必乱……”
　　话音未落，夏侯荻拍案而起：“你是在弹劾本座这个报纸总编不成？”
　　刘永梗着脖子道：“总捕头日理万机，无暇顾及某些妖女的小小伎俩……”
　　“报纸内部事宜，本座自会整顿，若是报纸有抹黑刘侍郎嫌疑，自会让他们登报道歉。若是别人想借机在六扇门内事指手画脚，可休怪本座翻脸！”
　　“……”姬无忧捂住脑袋。
　　很多大臣眼观鼻鼻观心，看着这个朝堂变成了江湖闹剧，却连违和感都没有。
　　武道之世嘛……


第四百八十三章 乾坤之道
　　散了朝，夏侯荻回到六扇门，出神地坐了一阵子，忽然提起笔，给薛牧写了一封信。
　　没有再像当初那封信掉书袋，完全的大白话：“上次你替我推动公主之议，和这次抹黑刘永，报纸的舆论引导作用让人触目惊心。若是再这样发展下去，是不是报纸说谁是奸贼谁就是奸贼了？这一点不但是刘永愤而提出，恐怕也有很多有识之士心中忧虑，我虽然压下去了，其实心中也不安。我是相信你不会乱来，但将来呢，用在别人手里是否轻易翻云覆雨，想到这种前景，竟似乱象之始，不知是否要加以限制审查？可否释我疑惑。”
　　把信密封好，夏侯荻招来六扇门亲信强者，直接吩咐：“飞往灵州送信，薛牧回信后直接飞回来给我。”
　　平时谁拿强者飞去送信的，这可是战时加急标准，足见夏侯荻对此事的重视。
　　薛牧当天就收到了信，看了内容颇为惊叹。夏侯荻的远见和行动力向来都让他很佩服，对于一个武力世界的土著，在绝大多数人的思维都还在升级练功的时候，夏侯荻的眼界见识是真的很不容易。
　　他想了好一阵子，才提笔回信：“你的忧虑是对的，传媒和舆论是很可怕的武器，所以无论如何，你必须将它控制在自己手里，任何人都不能插手。如果有其他势力自己搞报纸，能动用武力镇压灭除的，就直接灭除禁止，如果是正道八宗或者太子势力要做，那么我们要用最凌厉的手段，打击得他们的报纸根本不成型。如果需要我的筹谋，我宁愿放下一切立刻赴京，这是第一条。”
　　顿了顿，又写道：“内部审查确实需要提上章程。并不是需要严格管控说话，而是要注意，日常报道必须严格符合新闻道义。我这次对付刘永的手段不能轻易使用，做多了将动摇日报公信力，真正需要的时候无法取得预想的效果，则得不偿失。”
　　“至于你担心的乱象，至少短期内不会成立。小范围的引导和天下的浪潮是两回事，想达成你预见的效果，首先要建立在信息传播的高效率上。当某一天万里之外的信息你也可以实时接收，并且实时传递给天下人，那就使山河万里化为村落。那才是我薛牧眼中的大同，我的道建立于此，这是第一次对人细说。”
　　“以上都不重要，重要的是……我爱你。”
　　落下最后这三个字，薛牧做贼似的左右看看，飞速把信密封好，一本正经地递给六扇门送信者：“辛苦了。”
　　那捕头很严肃地拱手：“夏侯总捕和长信侯如此重视，必是天下要事，属下不怕辛苦。”
　　很快夏侯荻就看见了这封不知道是公务还是情书的玩意……
　　前面的所有言语她只看了一遍就领会，然后盯着最后三个字看了又看，看了快要半个时辰都没放下信。
　　旁人以为这封信论及的事情太过重大，让总捕头陷入了深深的思考……
　　“混蛋……怕我知道了厉害，要把你挤出这场局么？用这种话来绑我！”夏侯荻愤愤然地咬着下唇：“我是那种过河拆桥的人吗？”
　　过了好久，她又低声自语：“都不多写两句，就三个字，真没诚意。”
　　又过了好久，她再度自语：“化天下为村落，纳乾坤于掌中。这是乾坤之道……原来……你我从来道相合。”
　　“来人！”夏侯荻忽然高声道：“传我甲级总捕令，从京师至天下各地，严格监管各家书坊和印刷工坊，发现谁有想要办报的苗头，直接给我封了！不惜开战！”
　　“是。”送信的捕头还在候着呢，闻言肃然领命，又问了句：“是否还有话要回复长信侯？”
　　“哦……”夏侯荻踌躇片刻，轻启樱唇低声道：“告诉他，我也是。”
　　说完这句，脸色红若朝霞，刚才的霸气早就不知道死哪去了。
　　“？”捕头一脸懵逼。
　　而此时的薛牧开始着手治贪。
　　夏侯荻的信上虽然没说，但会去写这封信本身就表明了朝堂之战大获全胜，他的治贪奏章没有任何波折，那就是无论朝廷还是民众甚至是正道八宗都支持做的，任何世界都站在道德制高点的一件事情。
　　只是普通世界治贪很讲政治、很讲手腕，而武力世界则没那么多名堂。有时候普通侠士有了证据都敢直接去取官僚狗头，何况手握整个星月宗的薛牧？虐几个贪官简直跟玩儿一样。
　　但不得不说，其实灵州的官员贪腐状况并不严重。
　　这世道当官很难的，朝廷有律法监察这倒罢了，恶心的是到处都有正道爸爸盯着你的脑袋，这才头疼。而且民众个个习武也不是任你捏的，惹毛了就敢冲衙门，自己来给你玩个血溅五步。
　　连皇权都没太大威慑力的背景下，官员的权力真心不怎样，想贪都贪不到哪里去。
　　薛牧看这些人并不过分，倒也就没有去下狠手，没玩什么血祭。只是撤职几个，杖刑几个，另从自己亲善的士绅家族中增补官吏。
　　这一场灵州治贪也就显得很是平和，波澜不惊。被治了的也没什么脾气，得益的喜笑颜开，普通民众抚掌称快，这个没有存在感的城主忽然就变成了人们心里的好城主。
　　便如张百龄所言，这种事情，见效最快，养望最是容易。
　　最关键的是，灵州上下认识到了这个不干活的城主很有朝堂实力。
　　连从来不干活都没点屁事，不但把察举使黑成炭赶了回去，据说察举使都因此换了人……他倒没事人一样的在灵州治贪，这是什么概念？
　　和正道八宗一样划地为王的概念，甚至比正道各宗还进一步，因为他自己手握政务权。
　　嗅觉敏锐的人都知道了，薛牧这是因为有了虚实鼎凭依，立足稳定，终于要开始做政务了……他要给星月宗打造政治经济基础，以求灵州数百万民众对星月宗统治的支持。
　　人们都很好奇他到底会怎么做。
　　这或许是千年来武道宗门做政务的首例，就连正道各宗都向灵州投来了关注的目光，有人希望能找到参考意义，而有人忧心忡忡，认为这是最可怕的大敌。
　　太子府，姬无忧看着一群亲信，淡淡道：“他们都怎么说？”
　　“冷竹表示愿意支持太子登基，他认为星月宗才是举世大敌。”
　　“云千荒同样这么说，看来薛牧夺鼎戏耍，彻底激怒了这两家。”
　　姬无忧嘴角泛起冷笑：“别人呢？”
　　“问天、元钟、常天远都表示，不再介怀皇权更替，太子能登基，他们自会庆贺。”
　　“慕剑璃……”
　　姬无忧摆摆手：“慕剑璃怎么说没有意义，她只会听薛牧的。但问剑宗尚有变局，我不信蔺无涯出关后会无所事事。莫雪心那边呢？”
　　亲信犹豫了一下，低声道：“莫雪心说的不太好听。”
　　“尽管说，一字不改的复述来听。”
　　“她说她在做铺路试点，又在破西南毒瘴，没有闲工夫管这些……然后又说，有人正在铺路搭桥，治贪惩腐，有人却在蝇营狗苟，暗谋争位。口中都说是为了天下，却高下立判，谁家才是乾坤之道，还真未可知。”
　　姬无忧眯着眼，眼底闪过一丝冷厉。


第四百八十四章 天街小雨
　　薛牧正在开技术讨论会议，神机门派来的专家还是个老熟人，当初曾经被姬无用调遣去围攻薛清秋的那位老玉头，此外与会的还有夤夜，以及灵州城建司工吏。
　　薛牧并没有计较老玉头当初的事情，他当初也是奉命行事没什么好说的，到了这里道歉也很诚恳，而且还是主动向李应卿请命而来，赔罪的意思很浓。如今正值合作之时，还去斤斤计较就太没器量了。
　　“城市排水一直是个难题，我们的技术已经算是相当好的了。地底纤陌纵横，积水从路面石板缝隙直接往下渗透，路边排水口还有设置导水的小玩意。即便如此，一旦路面不平，淤泥塞口，还是常有积水难消。”
　　“污水都往哪里排放？”
　　“直排入河……”
　　薛牧皱了皱眉。
　　老玉头道：“我知长信侯之意……可治河又是另一道难题了……”
　　薛牧叹了口气，捏着脑袋有些头疼。
　　武道宗门治理不了地方，这就是一个很典型的体现，不管是问剑宗那种一心问剑的，还是自然门这种有涉及物种研究的，他们都绝对不可能去考虑薛牧如今考虑的这些事情。
　　就连神机门都不会考虑，这是工部城建司的人才会去考虑的，神机门最多提供技术支持，而且这和神机门的技术方向还有较大偏差。
　　此世会形成类似封建的朝廷制度，实是社会需求所决定，太多事情是武力无法替代的。
　　夤夜举手道：“要使河水清澈，秽物分离，用阵法可以办到。”
　　薛牧眼前一亮：“排水系统中枢之处也可以设置这样的阵法么？然后各通管道，污水和秽物分离，定期使人清理。”
　　夤夜想了想：“只要真有这样的中枢处，就可以……目前的肯定不行啦，到处是沟，乱糟糟的，谁能到处布阵。”
　　城建司的人若有所思：“也就是更改一下地下布局……或许可以。但这样的话地下或许不能光靠沟渠，按城主所言，需求管道铺设才行。”
　　薛牧看向老玉头。
　　老玉头道：“若是需求大钢管铺设……我们可以做得出来，质量不是问题。仅供应灵州之地的话数量也不是问题……但若是有意推广天下，钢铁必然不足。”
　　说到这个，薛牧便问：“蒸汽机研究如何了？”
　　“已有眉目，怕是快好了。”
　　“能量产？”
　　“不能……研制第一台之后，我们会考虑模具，到时候试试能否量产。”
　　看来此世只是个别门派的尖端技术突出，并不具备大面积的工业化基础，还是需要一个长期的过程……这种高达都打不过个体的社会里，没有群起仿之的文化土壤，恐怕有生之年也不一定能见到真正的工业革命，蒸汽机的面世代表不了什么，不像地球那样具备了划时代意义。
　　薛牧沉吟良久，摇头失笑，管它呢，自己能利用这份技术就够了，本来就不是个工科男，对推行工业革命并无兴趣，让世道自己发展就是。他的提案更多的只是为了自己的地盘，并没有那么高大上的想法为了天下。
　　“管它呢，我先顾我的灵州。水泥铺路的话，积水主要向左右排，排水口做好装置。劳烦王司吏费心，设计新的排水系统和地下流转图。”
　　王司吏还是有些犹豫地问：“水泥路面真的可行么？”
　　老玉头道：“京师灵州路段已经铺设了近百里，目前看来效果上佳，马车飞驰测试，十分顺畅迅疾。将来若是蒸汽机车研制成功，恐怕也可以不用跑马拉车了。”
　　散了会，夤夜拉着薛牧的衣角：“爸爸，这几天我研究阵法，有点新的想法。”
　　薛牧弯腰将她抱起，笑道：“不是研究自我掌控虚实阵的重心防护么？想到了其他的？”
　　“嗯……无非是有虚有实，有主有次……若是笼罩灵州的大阵可以缩减到胭脂坊，我们的星罗阵又为什么要那么大？”
　　薛牧骇然睁大了眼睛：“你……再说一遍？”
　　夤夜认真道：“星罗阵可以缩减，变成小阵……而且说不定可以再加满天星罗，不限于几个大阵眼使用……”
　　固定电话的腾飞吗？薛牧喜得声音都有些发颤了：“夤夜你真了不起。”
　　“星罗阵给我们带来的好处太大啦，夤夜知道爸爸重视。”夤夜很得意地指了指脸蛋：“要奖励。”
　　薛牧重重地抿住一大块脸蛋，用力“啵”了一口，举起夤夜漫天打转：“你真了不起！本宗飞跃的最大功臣就是你！”
　　夤夜在天上咯咯笑：“最大的功臣是爸爸。夤夜是跟在后面拉衣角的，爸爸去哪，夤夜就去哪。”
　　薛牧的心情真是好得要命。治贪也好城建也好，只是为了地方，说更诛心些只是为了积累民望，便于统治。而星罗阵的发展才是自己的实力腾飞，这一年来星月宗多少事情做在别人前头让人一脸懵逼，全是信息的功劳，更别提他的娱乐业布局特别依赖信息传递，眼见星罗阵即将精简成真正的固话系统，怎能不让薛牧喜出望外？
　　化天下为村落，纳乾坤于掌中，一切似乎已经正在朝这个方向大步迈进。
　　……
　　灵州城很快开始改造。
　　老玉头带来了大量水泥，首先开始铺设几条主干道。而水泥路面带来的排水模式变化，不能再通过石板渗漏，全新的排水系统也开始设计改建。
　　起初的几天，灵州人颇有怨言。路面大改，出行不便，去临街串个门都要绕远路，习惯于风风火火的武者们更是骂骂咧咧。安四方带着六扇门维持城内秩序，也是焦头烂额，心中也在骂躲在府中的薛牧。
　　你老人家躲在府里看小姑娘跳舞，我们可为你的政务忙得屁滚尿流还挨骂。
　　实际上就连安四方这些人也不是太理解薛牧到底在干啥，总觉得劳民伤财，吃力不讨好，还招人怨。委婉地说了薛牧几次，薛牧只是说：给六扇门兄弟们加奖金。
　　六扇门兄弟贪你那点奖金吗？安四方哭笑不得。
　　时代的局限性在这里，并非任何人都是夏侯荻。实际上朝廷大佬都有不少人觉得，铺官道还可以看见些好处，可铺城内有何意义？本来城内就不合行车，路面搞得很光滑又怎么样？折腾得鸡飞狗跳还引得整个排水系统大变化，灵州一年财政恐怕全丢进去了，做得太莽撞。
　　在一片喧嚣与不理解之中，经过近月的铺设和晾干，灵州第一条主干道水泥路终于成型。
　　城内的骂声忽然消失得一干二净。
　　看着干净整洁的街道，拖着手板车的小贩单手拉车飞一样地奔在城内，入城的马车悠悠然，再也没有咯吱刺耳的车轮石板碾磨撞击声。
　　春季的细雨洒在城内，道路两旁杨柳青青，朝气沁人。而大道不染纤尘，有着湖面一般迷人的光洁美，导水口汩汩引着涓流，涓涓细流汇聚到左右，没入柳根，浸入地底，路面连个水坑都没有，在朝阳映照之下直如一道天上长虹。
　　城主薛牧亲自为主干道落成题诗，牌匾伫立街头：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”
　　皇都……没人去说薛牧大逆不道，写诗嘛，为了押韵脸都可以不要。最关键的是，在灵州人心里，这里还真不比皇都差了。
　　你们有吗？这样的天街？


第四百八十五章 团体赛的构想
　　薛牧站在城郊，一片茫茫的水田边上，看着人们春耕。
　　灵州不是农业郡，主体还是山林居多，各类木料矿石灵兽较为丰盛，城内则是商贸旺盛之地，田亩相对很少，粮食产出大半靠外购。眼下所在的是城东章家的土地，也就是和薛牧合作乾坤戒生意的章博涛家族，算是灵州寥寥几个有田地的地方。
　　章家以及好几个灵州大族代表，几十个人熙熙攘攘陪在薛牧身边看春耕。如今田内耕作的都是佃农，而佃农们付出无数辛劳种出的粮食，并不是属于他们的，而是属于章家……
　　因力量强弱而导致土地兼并的特征……薛牧眯着眼睛看着，心里有些不适感。张百龄说灵州穷人很少，大概没把这些春耕者当人？
　　但他没有说什么。整个世道就是如此，已经形成了非常稳定的体系，他自己如今都是体系受益者，不会有想要改变的冲动。
　　设法让人们过得更好一点就是他这个城主能尽的努力了。
　　武力的世界，佃农家庭也有自己的奔头。比如经常有门派啊武馆啊出来招弟子，如果有学费供应习武的话，说不定某天习武有成，全家翻身。有点类似于十年寒窗无人问，一举成名天下知的文道世界。
　　当然，穷文富武，支持孩子习武的条件更难了不少，很多人根本培养不了，学费都未必交得起，别说之后锻体所需的养分了。
　　此时也不是没出路。
　　像章家这些家族或者江湖帮派也会招收下人打手，同时会给一些基础功法练习，这不需要交学费的，也算是安身立命的工作，往往会是大部分人的选择。只要混得出头，也能成为这些家族的管事顶梁，负责一方。
　　另有一小部分气运加身者，被正规的宗门看上资质，收入门墙。这不要你的什么学费，反而有例钱分发。运气特别好的，被顶级宗门看上……别羡慕这种气运，这种往往不是主角，大约可以统称为被主角打脸的标准对象。
　　总的来说，链条体系还是较为完整的。
　　其中的关键之处在于，好的功法武技如同尖端知识，是被高门大派和世家豪族垄断的，别人除了狗屎运之外没有自行获取的途径，阶层就是这样拉开的。张百龄建议薛牧给灵州建立武道获取的阶梯，绝对是抓住了此世人心的要点，不止适用于灵州一境。所以薛牧会说，张百龄做个郡守委屈了。
　　但张百龄也不是安着什么为民之心，他同样是为自己的阶层代言。真要建立获取功法资源的新途径，这些家族帮派等等显然更有优势，有百分之一的汤水给民众捞着就不错了……除非薛牧刻意倾斜。
　　“博涛……”薛牧看了很久的春耕，忽然开口。
　　章博涛忙道：“城主。”
　　“上次灵州论武，你家的人获得第几名来着？”
　　“呃，第七名，是敝堂弟。”章博涛一边说着一边招呼一个青年过来，青年点头哈腰地行了一礼：“侯爷。”
　　薛牧颔首：“得了什么奖励？”
　　章博涛代答：“一本拳法，还算不错吧。”
　　说是说不错，章博涛言语中也听不出多少欣喜。一个传世几百年的家族，虽然不大，也不至于因为一本中档的拳技多欢喜，只能算是家族武技的补充罢了，也算是有所得。
　　“论武三年一度，僧多粥少，你们可有其他自己获取功法资源的途径？探索秘境？”
　　章博涛微微苦笑：“既然是秘境，本就稀有难寻，何况往往凶险异常，不是我们能做的事了。一般来说我们也只能通过黑市淘换一些东西而已，城主的灵州论武，算是让大家精神一振的难得之事了。”
　　薛牧点了点头，微微沉吟。星月宗秘地里的藏经阁他见过，千年积累，九层高阁，经卷不知其数，恐怕随便抄录一本出来都能让一般人抢破头，把灵州一地吊得流口水太轻松了……
　　但需要建立一个正常的体系，良性流转，而不是光由星月宗做冤大头出东西，那将毫无意义。
　　“光是三年一度的论武，获奖者也就那么几个，着实不够。”薛牧终于道：“我有意建立新的比赛模式，你们看看如何。”
　　章博涛愣了一愣：“灵州明里暗里的各类比武很多了，便是地下黑擂，也有纵横道在做，奖品很是丰富。不过这类不太适合我们参与……”
　　薛牧冷笑：“你们是掏钱入场看戏的冤大头。”
　　旁边几个家族代表都尴尬地笑笑，冤大头不至于，他们看黑拳，也是宣泄一些戾气。练武的人，总是有需要的嘛……
　　薛牧没理会他们，续道：“我有意建立一种团体战，不是光擂台比武，而是在特殊环境内交锋，涉及阵法、攻防配合、武技搭配等等，强调的是家族和宗派的底蕴，以及团结协作能力。你们觉得如何？”
　　好几个人眼睛一亮：“听着十分有趣，有点类似闯荡秘境时的协作？”
　　“对，就是那样的协作，但敌手是其他团队。这种比赛可以每年都做，想必整个天下都会很感兴趣，到时候借着我们的报纸传播实况，可能会有明星团队和明星家族诞生？那种时候就算我不出奖励，可能都会有你们的天大好处降临，比如他们开发天极冰原，发现了你们的某项优点，向你们提出邀请？这是完全有可能事情。”
　　越来越多人亮起了眼睛。
　　“当然，我星月宗既掌灵州，也不会小气，自会给表现优异者应得的奖励……”薛牧转头看了他们一圈：“或者表现优异者，收入本宗内门，将来或有机会变成我薛牧的宗主？”
　　人们都赔笑：“长信侯说笑了……薛宗主千秋万岁……”
　　“此事你们若是有兴趣，我回去会开始筹划细节。但是……”薛牧话锋忽然一顿。
　　章博涛立刻知机捧哏：“城主需要大家协助什么，尽管吩咐。”
　　薛牧颔首道：“大家都是灵州扎根数百年的乡贤，自当为灵州发展尽一份力。”
　　有人以为薛牧是要捐款了，立刻拍胸道：“我吴家捐献……”
　　“等等……城建的事用不着你们操心。”薛牧摆摆手：“你们需求的高级物品，本侯会给你们获取的途径，但灵州民众需求的东西，你们是不是要承担一点？”
　　章博涛怔了怔：“城主之意是……”
　　薛牧淡淡道：“本侯有意建立灵州讲武堂，凡我灵州适龄孩童均可免费学习基本识字，完成各类基础功法与武技理论学习，我星月宗会派长老做教习。这灵州讲武堂所需，便由各位父老共同承担如何？”
　　众人都沉吟不语。
　　其实这本来没什么，基础开蒙而已，并没有打破什么知识垄断性。很多宗门武馆为了打名气，都会免费给幼童开蒙，宣讲理论，甚至是传道。百家争道无所不用其极，星月宗已经占据灵州，就算强行逼人来听道，也实属可以理解的事。
　　问题就在于让他们这些灵州大族一起做，成为一种公办定例的模样……这在别人眼里，相当于是整个灵州一起认同并且帮助传播星月之道。
　　这在此世的世界观下，是一种很鲜明的站队，至少是表面的站队。
　　对这些惯于多方下注的世家来说这个确实有点小纠结……但此时不能纠结的，这时候犹豫不决，新的团体赛被踢出去不能参与，才叫悔之莫及。
　　沉默只过了几息，便立刻变成了轰然回应：“长信侯为民之心，令人感动不已。我等自当协助，成此盛景！”
　　只有少部分人认识到了，薛牧的提案和普通的宣道是有区别的。
　　公办讲武堂，一旦都进去听星月宗长老讲课了，所有的幼童都该算是星月宗的不记名弟子……这在尊师重道的世界观里，相当要命！
　　薛牧看着章博涛等人意味深长的眼神，强作一脸淡然的面无表情。其实心中有点懵逼……他只是想给底层苦哈哈多一条简便的学习途径……这些人到底自己脑补出了多少层解读啊？


第四百八十六章 旧貌换新颜
　　二月初二，龙抬头。薛牧回归灵州一个月。
　　一个正太脸少年好奇地踏入这个近期举世关注的城市。
　　在路上酒馆他就常听人谈起，灵州城现在大变样了……问具体怎么个变样，人们说不清，只是道：你自己看看就知道了。
　　入城的第一时间，他的目光就凝注在长长的水泥路上，挪不开来。
　　雨后的路面，清新光洁，宛转蔓延，有微微粼粼反光，如同星河的神秘。城边有车行，伙计见外乡人进来，飞奔来问：“客人可需坐车游览？”
　　少年奇道：“什么叫坐车游览？”
　　伙计拉着一个黄包车，笑道：“城内不可跑马，如今的路面光洁，人力拉车很是轻松，我们可以拉着客人游览全城的，或是要去哪里，我们带着去呀。”
　　居然衍生出了新职业……少年越发惊奇，有意道：“我认得路，也不远。”
　　伙计笑道：“近期不少路段都在铺路，得绕道，外客未必知道该怎么走了。”
　　少年问道：“这般繁琐不便，灵州人岂无怨言？”
　　伙计一脸讥笑：“短视。”
　　这浓浓的优越感让少年哭笑不得，他也不计较，笑道：“那就带我一程。”
　　伙计忽然意识到这个是肥羊，这不问价的豪气绝不是一般人……待得少年上了车，他小心地问：“客官是要去哪里？”
　　少年好奇地摸着车饰左顾右盼，这种开阔的人力拉车真可以游览全城风光，悠悠然的很是舒服。听伙计问，他随口回答：“去城主府。”
　　拉车的伙计打了个踉跄，本来打算带客人七拐八弯骗钱的心顿时收了，飞一样奔向了城主府。
　　“客人跟咱们城主侯爷是旧识？”
　　“哦，家兄跟他是朋友，我家和星月宗有点生意往来。”
　　伙计肃然起敬：“阁下家族是……”
　　“铸剑谷郑家，我叫郑羿辰。”
　　伙计的神色古怪无比，闷头拉车不说话了。
　　铸剑谷郑家兄弟，第一期新秀谱的超级名人，没有任何悬念必将成为将来铸剑谷长老的顶级人物之一……这辆车可以回家供起来了……
　　郑羿辰很快看见了主道天街，街边是薛牧题诗牌匾。他视物极快，一眼就把全诗记了下来，笑道：“绝胜烟柳满皇都，好句。京师人会跟你们拼命吧？”
　　伙计笑道：“有人建议城主把皇都改成灵都，免得麻烦。城主压根不理睬，就是这么霸气。”
　　郑羿辰笑问：“看来你们很崇敬薛城主？”
　　“那是当然。”伙计随手一指远处：“看见那片开工处了么？城主在建灵州讲武堂，到时候我儿子都可以进去学基础。”
　　郑羿辰心中一跳，眯起了眼睛。
　　一路看去，到处都在施工，热火朝天。除了铺设城内其他支路外，还能看见很多地方钻了大井，有人正在下井施工。伙计介绍：“是在改建地下排水。”
　　郑羿辰点了点头，果然是大变样了，恐怕再过一两个月来看，还会变个样。
　　说薛牧不做事……他一个月做的事抵得上别人几年了吧。
　　忽见路边有人冲突，拔刀相向。这在此世是常见状况，郑羿辰好奇地招呼伙计停下：“看看打架。”
　　伙计摇头道：“不用看的。”
　　郑羿辰还没来得及问为什么，就看到街边七大姑八大姨一股脑儿涌了上来：“打个屁，破坏了我们的好路面，你们两个劣货赔得起吗？还当是以前，一脚一块青石板？”
　　两个横眉竖眼的路人都还没反应过来，就被一拥而上的大妈揪了起来，扭送六扇门：“意图破坏公物，让安捕头教训你们。”
　　“……”郑羿辰本来想问，这井盖啊导水器啊这种设施被人破坏或者窃取怎么处理，如今看看也不用问了。灵州人本就彪悍，如今这样的优越感造就了一种另类凝聚力，一般人想在灵州闹事儿可有点难……
　　只是没想过连大妈都这么猛……
　　“此街何名？”
　　“朝阳。”
　　抵达城主府，郑羿辰额外赏了车夫一块大银，心里颇有点复杂的怪异感。他铸剑谷当世名门，别人去他那里才算见世面，结果这回到了区区一郡一城，反倒是自己见了新世面……
　　薛牧此时正在开会，接到通报说铸剑谷郑羿辰来访，直接笑道：“让他也一起来出出主意。”
　　郑羿辰听了更是好奇，灵州开会也让自己这个外人出主意？薛牧做事还真是与众不同。
　　被人引着进入偏厅，他才发现这个实在算不上开会……一群人绕着根雕茶几，卓青青素手泡茶，优雅无比，薛牧和张百龄等灵州官员以及纵横道掌柜林东生等人，围坐茶几边上，悠悠品茶闲谈。
　　“……多塔？英雄联盟？王者荣耀？全职高手？长信侯你这是在说什么啊……”
　　“哎呀，反正就一个团体赛的名目而已，哪个好听嘛？”
　　“都很怪异啊！”
　　“连王者荣耀都怪异？”
　　“一郡武者，自夸王者，岂不是沐猴而冠？”
　　“切，我灵州还自称皇都了你们怎么不说？”
　　“这本就很让京师人笑话……”
　　郑羿辰踏入厅中，抱拳行礼：“郑羿辰见过诸位。”
　　“弈辰来了，坐坐坐，品品纵横道新出的新茶方，很香的。”薛牧招手挪开一个位置，笑道：“哎呀，你比郑浩然还正太。”
　　郑羿辰哭笑不得，这大概是他此生所见最没规矩的会议与待客模式了。偏偏让人很轻松自在，跟访友一样。
　　接过卓青青素手捧上的小瓷杯，郑羿辰礼貌地道了谢，问道：“长信侯在谈什么呢？”
　　“我们在谈一种团体竞赛的名目。”
　　“那多塔何意？”
　　“哦哦，场地可以有很多设定的嘛，比如摧毁对方的高塔算是获胜？”
　　郑羿辰愣了一愣，简单几句话里，他脑海中就浮现了一种秘境争夺战的场面。他忽然觉得这种竞赛模式说不定比一对一的单挑更引人注目，很可能会掀起天下潮流。
　　薛牧见他模样，知道他大约领会意思了，便追问道：“你们郑家子弟见多识广，给点建议？”
　　郑羿辰随口道：“既然王者不妥，武者荣耀也就是了。”
　　薛牧觉得很没劲，可张百龄林东生等一群人却都抚掌道：“这个可以。”
　　薛牧没好气地瞪了郑羿辰一眼：“坏我好事。”
　　郑羿辰又好气又好笑，明明是你问我的，怎么怪我头上来了？却见薛牧伸出大手：“你是来送匕首的吧，拿来瞧瞧。”
　　郑羿辰确实是来送匕首的。天级上等的幽影匕，可不能随随便便找人转交，收到郑冶之来信之后，铸剑谷内部甚至争执了好久该不该送匕首给无痕道，最终还是郑家人力排众议，并派了郑羿辰亲自来送。
　　郑羿辰本来也快到了铸造本命灵剑的时候，这次也正好出来游历。本来觉得只是游历途中拐到灵州来送个匕首就走的，可这一回他忽然觉得此行不虚，不如在这里多留几天涨涨见闻？
　　怪不得从兄长到伯父，个个对薛牧赞誉有加。这个人真的有种很特殊的吸引力，让人忍不住的想要看看，他还能做出怎样新奇的事来。
　　他取出幽影匕，庄重地双手递给薛牧：“此匕威能无双，城主切记不可落入奸邪之手。”
　　“哦……”薛牧小心地收起匕首，咧嘴一笑：“邪的话不好说……奸的话……勾搭成奸算不算？”
　　郑羿辰面无表情。这见闻涨得可真是猝不及防。


第四百八十七章 人间鬼狱
　　这些时日，薛牧有很多举动都是和魔门各道商量着进行的，比如这个团体赛的提案，就是跟林东生等人商量过，公认可行，才对灵州各界提出想法。之后的细则也是和大家共同讨论。
　　魔门各宗连天下论武都忙不迭的想参加，对这种事情显然也很有参与的兴趣。为了避免实力差异过大，导致失去悬念，心思活络的甚至还提出了更有创见的提案：赛制分不同量级进行，练气的和练气的一组，萦魂的和萦魂的一组，等等。
　　很明显，这就是为了魔门能够参与而量身定制的赛制规则，提案者是贼王苍冥，他现在代表欺天宗常驻灵州。
　　各宗提案，互相交流，凸显了现在魔门之间的蜜月期，真真是一个合作无间的联盟团体。原因很简单，随着功夫茶逐渐成风，果然带动了系列用具销售。朝气蓬勃蒸蒸日上的各项新收益新合作，虽然不是各道的主营业务，但外快大增的效益着实可以使很多道不同的龃龉掩盖在繁华之下，凸显不出来。
　　再加上各家都有参鼎的需求，就算接触之中诞生了一些摩擦不满，也很轻易地在星月宗的调和下化解。
　　目前的状况下，魔门六道真是越来越有一种自己人的味道了。听说纵横道与合欢宗之间有了一对联姻，好像是功夫茶套路研究的时候耳鬓厮磨擦出了火花，不管出发点是欲是情，总之这种跨宗婚姻对于魔门来说真是很久没有过了，算是各家之间亲密关系的一个缩影。
　　但是各家如此亲密的关系下，无痕道却没有派遣重量级长老入驻灵州，这些会议协商全是灵州风波楼掌柜来参与的，着实有些违和。
　　倒不是和无痕道的关系差，恰恰相反，无痕道关系是最好的，这种违和状况纯粹出于“道”的因素。无痕道核心层都是不善和人打交道的，惯于隐匿在阴影里，甚至他们根本就没有一个负责外交的堂口。加上影翼本人在闭关，指望无痕道那些人主动来玩哥俩好，着实有些为难人家了。
　　其实他们连需要派个长老做代表的外交意识都没有。
　　包括叶孤影也没有……
　　回宗就回宗了，还跑灵州去干嘛……难道是去见他吗？
　　咱也是堂堂风幽堂主的说，手底下人命无数，江湖上谈影色变的大人物！巴巴的去看你春宫啊？呸呸呸。
　　……
　　当时在灵州狠狠抽了风波楼那伙乱卖底稿的混蛋之后，叶孤影就回了千里之外的宗门秘地。但是这一个月，叶孤影过得很别扭。
　　回到宗门的第一天，她就感到了一阵暗无天日的萧索。
　　宗门是在地底秘境，走进去一片漆黑，叶孤影默默披着黑色的斗篷，融入幽暗之中，无痕无迹。整个秘地没有光亮，一切建筑凭自己的夜视能力去看，周围鬼气深深，没有任何人影。
　　叶孤影可以感觉到修行比自己低的人活动的轨迹，如同夜间飘荡的幽魂。
　　没有声音，没有交流，一切黯然的死寂。
　　二十多年非常习惯的状态，可叶孤影这一路走进去，却觉得有些格格不入的别扭。
　　步入主殿，左右幽幽的影子悄无声息，宗主座上没人，叶孤影知道影翼之前得以参鼎，如今肯定在闭关。她在殿中立定，慢慢道：“风幽堂主叶孤影，完成保护薛牧任务，已然回归，战力空闲。”
　　过了一阵，有幽幽的声音飘荡：“知道了。”
　　没了，就这三个字。叶孤影抿了抿嘴，明明很习惯，可不知怎么的就觉得，你们又不是哑巴，就不会多说两个字吗？
　　她的地位可不比这些人低，顿了一阵子，冷然道：“战力虽空闲，本座也需要休息，若无要事不要打扰。”
　　这次回应更短：“好。”
　　“……”叶孤影默然转身，回了自己的堂口。
　　风幽堂，是无痕道中偏向技巧方向的刺杀堂口……反正无痕道里好几种刺杀堂口，类型不同而已，在这个堂口她叶孤影是老大。可所谓的老大没啥意义，走到自己的堂口还是全部寂静无声，多数都在潜修，只有几个无所事事的鬼影子飘来荡去。
　　叶孤影有点无从宣泄的憋闷感，随手揪过一道鬼影，啪地一脚踢飞。
　　被踢飞的下属懵得不知所以，但神奇的是，被踢飞了都没惨叫声，你只能看见一道鬼影子飞了。
　　因为他们太习惯了无事不发声。
　　人间鬼狱，就这么回事。
　　叶孤影漠然回到自己的居所，“嘭”地现出身形，一屁股靠在椅子上，随手抓过桌上的一本《白发魔女传》乱翻。
　　他们无痕道这些憋了一辈子的人，真的很喜欢薛牧的书，不管是看是听。
　　这会让他们觉得自己还活着。
　　翻着翻着，叶孤影的眼睛渐渐失神，好像在看书，其实一个字都没看进去，脑海里不由自主地浮现阳光、飘雪、花园，夤夜的笑声，薛牧在上课……以及一个短发女子穿着宫女装飞快地奔跑在花园里抓蝴蝶的场面。
　　那个笑嘻嘻的短发宫女……是自己吗？
　　几乎不敢认。
　　她不知不觉地探索戒指，神识清晰地感觉到，有一只小猪模样的板糖静静地躺在那里。
　　“怕你憋坏了，不识好人心。”当初薛牧的言语闪过，叶孤影终于掂起那只小猪，在手里慢慢转动。笑容可掬的小猪很可爱，叶孤影漠然的眼神里慢慢的有了一点笑意。
　　“陈年旧疤有办法么？”
　　“我觉得你可以让轻芜看看，嗓子还能不能治好一点……”
　　“孤影，你很漂亮。”
　　“什么无痕道，她是我的人！”
　　什么蝴蝶，花园，笑声，全不见了，反反复复剩下的只有他的声音。
　　叶孤影摸着自己的脸，嫩滑，没有疤痕……京师那一个多月不是梦境，很多事情有着最清晰的印记。
　　她想找镜子，看看“漂亮的孤影”，可左右看了一大圈，才醒悟她的屋里根本就从来不存在镜子这种东西。
　　“换一套宫女装，和夤夜轻芜到处玩玩吧，别到了真要回去的时候，又只剩茫茫的阴影。”
　　叶孤影深深吸了口气，烦躁地闭上了眼睛。
　　整整一个月，她都没能彻底静下心。
　　“堂主！”
　　门外传来属下的汇报声。
　　“什么事？”一个月不言不语，叶孤影听着自己的声音，仿佛又成了当初的幽鬼。
　　“灵州风波楼消息，薛盟主让您去灵州一趟，说是匕首到了。”
　　什么到了？叶孤影几乎没听清，她只听见了“薛盟主让您去灵州一趟”……
　　漆黑的屋子里，一对美眸骤然睁开，在黑暗中粲粲如星。


第四百八十八章 云破月来花弄影
　　抵达灵州的时候，叶孤影莫名地觉得有了一种亲切的熟悉感。
　　很奇怪，明明整个城市大变样，和自己离开的时候很不一样了，到处还有施工，热闹喧天的，本来很吵……可她真觉得很熟悉，都不知道这熟悉感是哪里来的，也许是因为水泥铺路的初始提案是自己全程旁听？看着实施顺利，有种“我早知道该是这样”的感觉，挺优越。
　　真是稀奇，呆了二十几年的熟悉宗门，觉得陌生不适应。明明大变样的灵州，反倒觉得亲切熟悉。
　　她看见街上到处飞奔的人力黄包车，已经成为灵州特有的风景。不是拉载外客了，而是灵州当地人出行都常常这么坐车。看着一辆空车路过面前，叶孤影有点心痒地想坐一坐，却终究匿在阴影里，目送车辆远去。
　　街头的牌匾，薛牧的题诗，熟悉的字体，仿佛可以看见他写诗时挥洒的样子。叶孤影站在牌匾前看了一阵，咕哝自语：“到处题诗，送诗撩妹子……我不值得你送对吧，都没诗给我。”
　　她“哼”了一声，紧了紧斗篷，慢慢走向城主府。
　　城主府守卫森严，叶孤影有点傲娇地不想通报，身影一晃，直接到了府中。刚刚踏足，她便暗道一声不妙，伴随着触动阵法的感觉，凌厉的寒芒四处袭来，叶孤影飞速擎出匕首招架了数道寒光，眼前一花，夤夜神色漠然地出现在面前：“何方高……呃？孤影姐姐？”
　　四处寒光消散，正往这边围拢的星月妖女犹豫地站着没动了，夤夜眨巴着眼睛站在那儿很是迷茫：“姐姐，你干嘛又把自己包得跟个糖一样……偷偷摸摸进府是想偷我爸爸吗？”
　　觉得说话已经很干涩的叶孤影忽然就像吃了润喉药：“你才跟个糖一样！鬼才偷你那个臭爸爸！长得又丑，又讨人厌！”
　　夤夜又眨巴了两下眼睛：“不管你怎么说，如果爸爸在这儿，第一句话肯定是说：露脸说话。”
　　叶孤影有点想笑，慢慢现出了身形：“你爸爸呢？”
　　“在屋里写团体赛细则。”夤夜拉着她的手：“他看到你来了一定很高兴。”
　　是吗？叶孤影垂着脑袋，任由夤夜拉扯着一路直奔薛牧的寝室。
　　盟友来访，直奔寝室……不是客厅接待。围观的星月妖女们你看我我看你，都发出了一声意味难明的叹息。
　　听着叹息声，叶孤影慢慢通红了脸。
　　什么了不起的，老娘不但去寝室，还直接住里面，还天天看春宫呢！
　　等等，这话怎么这么别扭……
　　叶孤影捂住了脑袋。
　　到了寝室外，夤夜就不进去了，笑眯眯道：“我最近在研究很厉害的阵法改造，就不陪姐姐啦，姐姐自己进去吧……小心里面可能很辣眼……哦，姐姐是习惯的。”
　　夤夜扑通扑通跑了，叶孤影没好气地推开了门。
　　一眼看去没什么辣眼的，薛牧端坐书桌前写东西，门被忽然推开，有些错愕地停笔抬头，样子懵懵的。
　　但是叶孤影知道有问题，他在自己寝室里写东西，连卓青青都没在边上服侍，孤零零的很奇怪啊……
　　作为真正的粉丝，叶孤影非常了解……于是下意识把神识探索桌子下面……刚刚扫描过去，桌子底下立刻跳出一个小姑娘，满脸通红地跑了。
　　叶孤影面无表情地目送少女擦肩而过……这位她不熟，但认得出来，举世知名的千雪仙子嘛……倾倒众生的歌喉刚才在桌子下面干嘛呢？
　　“砰”，门被羞愤的罗千雪关上了，剩下薛牧和叶孤影你看我我看你，空气一时很安静。
　　“看破不说破啊孤影，神识乱探会没朋友的。”
　　“你还有脸说，没见过你这么荒淫无耻的混账东西。”
　　说是这么说，叶孤影还是很自然地走到薛牧身边，探着脑袋看他写的东西。
　　他那玩意还露在空气中呢，叶孤影瞥了一眼，很鄙视地撇撇嘴。
　　薛牧无奈地提裤藏兵：“你那什么表情？坏了我的好事还一脸鄙视。”
　　“挺好的啊，你也可以尝尝不上不下的，自己撸管子是什么滋味。”叶孤影说这话的时候有种报复的恶意。
　　“孤影你知道吗？撸管是夸奖。”
　　“只有你这变态才会把这当夸奖吧。”
　　“真的，足够粗大才能称得上撸管啊对不对？”
　　叶孤影斜睨着：“那小的要叫什么？”
　　薛牧沉吟片刻，一本正经：“抽签。”
　　“噗……”叶孤影终于忍不住笑喷出来。
　　这好像是她一个月来第一次笑。
　　薛牧支着脑袋看她：“笑着多可爱，整天摆什么死人脸。”
　　叶孤影又板起脸：“要你管？”
　　“这浑身包得大黑糖一样有意思吗？呐，我们胭脂坊是热闹坊市，胭脂、成衣、饰品，举世闻名。我带你去逛逛好不好？”
　　“逛什么逛，你那勾勾搭搭的功夫留着用在别人身上吧，我这种丑女你还是省点力气吧。”
　　“可你很漂亮。”
　　叶孤影不说话了。
　　她很喜欢听他说你很漂亮……
　　但这个语境的意思是，他真要勾搭？人家风尘仆仆刚到灵州，牙都没刷呢……
　　“诶，你听说了吗？纵横道和合欢宗联姻了一对儿。”
　　叶孤影板着脸：“没听说。”
　　“那现在听说了吗？”
　　叶孤影又好气又好笑：“你想说什么？”
　　薛牧一脸无辜地看着她。
　　叶孤影悠悠道：“行吧，这事儿我回去和他们商量商量，看看让谁迎娶一个星月妖女，这倒也是两宗盛事。”
　　薛牧指着自己的鼻子：“星月宗有男的。”
　　“没听说过。”叶孤影随口吐槽，心中却越来越慌。今天这是怎么了，话题怎么一直往这上面偏，再偏下去会招架不住的……
　　薛牧站起身来，很随意地揭开她罩着脑袋的斗篷。他的动作太过随意，以至于叶孤影都没兴起过什么抗拒之心，好像很普通的事情一样，眼睁睁地任他把斗篷翻开，露出整个清丽的容颜，灿若星辰的眼眸，和那一头干脆利落的短发。
　　就像厚厚的乌云散去，露出一片晴朗明媚。
　　“孤影你知道吗，你现出真容的场景，本身就是一句诗。”
　　叶孤影愣了一愣：“什么？”
　　“云破月来花弄影。”
　　叶孤影抿着嘴，来时还说他不给自己写诗，这不就来了么？虽然她很怀疑这家伙的“弄”字不安好心……管他呢，反正他又不是花……撇开这种歪曲念头去看，这一句的意境真的很美。
　　云破月来花弄影，这是他眼中的自己吗？展露真容的瞬间。
　　“只有一句吗？”她忍不住道：“你给别人整首整首。”
　　“至少是有一整句的，你要听吗？”
　　“要。”
　　薛牧顿了顿，低声道：“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。”
　　叶孤影的心脏不受控制地剧烈跳动起来，有些口干舌燥的感觉，不知道怎么回应。
　　什么是并禽？一对鸳鸯池上栖息共暝……
　　不管他在歌咏什么景，当此时，这就是情诗！


第四百八十九章 风不定，人初静
　　叶孤影几乎忘记了自己来灵州到底干什么来的，好像是为了拿匕首？
　　匕首在哪来着……不知道，她也没问。浑浑噩噩地被薛牧拉着去了胭脂坊坊市里，进了一间成衣铺。
　　然后偌大的成衣铺直接关门，一位很有气质的美妇人笑吟吟地走了过来替她量身。
　　直到这时候叶孤影才醒过神来，结结巴巴道：“干……干嘛啊？”
　　薛牧顾左右而言他：“这是我星月宗自家产业啊。这里的店家基本都是我星月宗前辈……”
　　“我管这是谁的产业啊，要买衣服我自己买不起吗？要你买啊？”
　　“只是因为……”薛牧顿了一下，露出很灿烂的笑容：“因为我想看你漂亮的模样啊。”
　　叶孤影不说话了，低着脑袋任由那位星月宗美妇人笑眯眯地测量身形。
　　“无痕道叶长老……孤影随叶落，匕出鬼神惊，闻名久矣，原来是这样的大美人儿。”那妇人笑道：“这天然的玉骨仙肌，若是自幼学我们星月之功就好了……”
　　叶孤影下意识反击：“我无痕道功法不比你差！”
　　那妇人笑道：“那可不一样……”
　　叶孤影撇撇嘴，没说什么。
　　她知道自己若是和薛清秋比起来，或者和刘婉兮秦无夜比一比，都还是有所不及的。她们真是占了功法的便宜吧……无痕道功法对这方面真没多大帮助，相反，还让人的整体气质阴沉黯淡，跟鬼一样。搞得跟正常宗门比都不好比了，不如慕剑璃的凛冽锋锐，不如莫雪心的骄傲尊贵。
　　排除功法影响，单说天生底子的话，自己真能比她们差？怕是不见得吧！
　　哼……
　　薛牧在旁边摸着下巴：“话说，你们无痕道很好玩诶。”
　　“哪好玩了？”
　　“追魂索魄无痕迹，一入江湖风波起，你们的宗门诗号对吧？”
　　“对啊。”
　　“叶落无声，孤鸿无影？孤影随叶落，匕出鬼神惊？”薛牧笑意吟吟：“一套一套的比谁都多，自己起的？”
　　叶孤影脸蛋刷地红透，期期艾艾地不知道怎么说。上次已经觉得很羞耻了，这次更是差点没找个地缝钻进去。
　　不是自己起的，但也不是江湖抬爱……而是宗门内部有这种风气和需要，宗门给起的。称呼越装逼，越能抬任务格调，价格都比一般人高几倍嘛……
　　“笑什么笑！”叶孤影索性豁出去了，顿足道：“要不是这种风气，能被你一个说书的臭主意坑到沟里？”
　　“原来你们才是世上最文艺的宗门。”薛牧笑得直打跌：“真有趣。”
　　叶孤影恼羞成怒地飞起一脚：“我要换衣服！你杵在这儿干嘛！滚蛋啊！”
　　薛牧急忙撤退，口中咕哝：“我哪都被你看完了，不公平……”
　　“谁爱看你那根牙签！”叶孤影随手抓起一个架子砸了过去，“砰”地打在门上，薛牧已经躲到了外面。
　　那妇人站在旁边笑看了好一阵子，才摇头笑道：“实在想不到叶长老会是这样……好像每个人跟总管在一起，都会变个样子。”
　　叶孤影偏头看她：“别人怎么变的？比如你们宗主？”
　　“以前的宗主……”那妇人想了一阵，失笑道：“别提了，不知道多凶，眼睛盯过来，就像被洪荒巨兽盯上一样，那恐惧凝在骨髓里散都散不开。现在哪里还有这样哦，偶尔出现都是面带笑意。”
　　叶孤影点点头，也没再问。血手洗清秋，真的不是说说而已，一年之前的薛清秋三个字真的能止小儿夜啼，现在……
　　其实她都有师叔师兄被薛清秋拍死过，了解得很是深刻。影翼当初会参与刺杀薛清秋没啥奇怪的，魔门之前的龃龉多着呢，她自己还布置过刺杀薛牧的任务来着，谁知道时至今日大家会变成这样的关系……刺杀个鬼哦，不知道自己什么时候要被他刺了才是真的……
　　诶？怎么想到这里去了，呸呸呸。
　　“说真的，你们无痕道的衣着品位，实在太差了！”那妇人收集了身材资料，忍不住道：“如果说武力上你们是天下第一流，这品位上估计要排到崖底去，再美的美人儿在你们那里都要变成一棵酸菜。”
　　叶孤影气道：“是是是，我是酸菜。知道我这套夜行衣什么材料吗！”
　　“无非是九玄天蚕丝配以幽魄云霓共同织成，可助气息藏匿，可助折光混影，地级以下兵刃想在上面划道痕都难……纵横道制装堂口的手笔吧，和给总管做的蛟皮内甲如出一辙的工艺。”妇人很是随意地道：“但是再好的材料、再好的工艺，它还是一件毫无美感的夜行衣，纵横道那帮奸商懂个什么女人之美。”
　　叶孤影：“……”
　　妇人思考了一阵，拉着叶孤影进了里间，从一个宝箱之中取了一套同属暗色系的软衣：“这套，你试试。”
　　……
　　薛牧靠在门外等待。关于等妹子换衣化妆这种事，在现代他很习惯，倒是在此世十分难得。尤其是逛街时，他一起逛过街的妹子们几乎不买东西，更别说一件一件衣服试穿得天荒地老的情况了。
　　更何况大家都是高等级的武者，几乎每件衣服都自有用途，可不是街边买一买就行的事情……
　　本以为这次叶孤影要挑选很久才能有实用与美观双重满意的选择，结果也没等多久，约莫一刻之后，门就开了。
　　薛牧随意回头看了一眼，眼睛就直在那里，再也挪不开来。
　　同样的暗色系，但有了设计和没设计真是完全不一样的视觉体验。
　　黑缎丝衣紧贴在身上，勾勒着玲珑优美的身材，上身要害和左右护腿之处均是幽紫色轻薄皮质覆盖，镂刻着奇异的铭文，如同黑暗圣衣一样，幽光隐隐，又尽显神秘与华美。皮腕黑铜扣，干练凌厉，双肩有闇兽之型，左右狰狞，咬着披肩后扬。
　　再也不是包得柱子一样的宽大斗篷了，那随风轻起的黑缎，就像黑夜之中乌云漫卷，掩映月光。
　　她的眉宇间依然有一些散不去的戾气和阴鸷之意，但这一刻配着有些复杂的表情，并不显得魔气，反倒气质凸显，就像九幽深渊里隐现了一尊暗夜女神。
　　感觉像是……走进了二次元里。
　　“好酷……”薛牧忍不住嘣出一句：“来一个邪恶凌厉的眼神瞧瞧？”
　　“……”叶孤影没有邪恶凌厉的眼神，只是给了他一个白眼。
　　“我感觉江山绝色谱该加人了，孤影……”
　　“不要。”叶孤影以为他真要去搞事，以夏侯荻被他迷得团团转的模样看，说不定他真要给江山绝色谱加人还真可以做到。想到这里忙道：“我辈阴影中人，才不合适抛头露面。”
　　“那就只有我一个人知道孤影这么漂亮。”
　　“我本来就不需要漂亮。”叶孤影说着，有点不想面对似的，忽然隐了身形。
　　薛牧伸出手去，原地把她揪了出来。
　　叶孤影怒目而视。
　　“瞪我干嘛？眼下又不是任务，隐什么身啊？”
　　“对哦……不是任务，我到底来干嘛的？”
　　薛牧微微一笑：“来跟我勾搭的。”
　　“滚吧你，臭美。”
　　薛牧拉起她的手，随意往街上走：“魔门各道都有高层驻灵州，无痕道没有。”
　　“所以呢？”叶孤影看着自己被他牵着的手，没对这个做什么表态。在京师就这样牵过了……一点违和感都没有。
　　“所以无痕道就让你驻扎呗，本盟主这么要求，贵宗应该没人反对？”
　　“为什么是我？”
　　“因为我想再看你久一点，我看不腻。”
　　叶孤影不说话了，跟着他漫无目的地走了好一阵子，才低声回应：“我……也想在这里……不想回去。”
　　春风拂过，带得发梢迷眼，两人的交谈忽然停止。牵着他温暖的手，明明处于喧闹的坊市里，叶孤影的心中却非常安静。
　　比在寂静的宗门里，更加安宁。


第四百九十章 明日落红应满径
　　到处施工的灵州又吵又尘，并不是太适合游览，可两人还是携手瞎逛了很久很久，直到暮色渐沉。
　　两人一直没怎么说话，有的话有些不知道怎么说，或者干脆说，叶孤影正在等着薛牧开口邀请。
　　眼见入了夜……按照他们相处的习惯，一直是共处一室的……就算不论薛牧恶作剧的要她看春宫，光按保护任务来说，她也是必须潜伏室内保护他的，他们很习惯了……
　　但那是任务场合。
　　现在换个名目，让她驻扎灵州的话，她堂堂无痕道的灵州最高负责人，自己有豪宅可居，怎么也不会住他屋里去，更不需要默默地靠在墙角看他。
　　但薛牧却不想松开握着的手，叶孤影也没有想要抽离。
　　她说“不想回去”，指的可未必是回宗门呢。可想要让她跟他走，起码需要他给出理由。
　　薛牧终于立定，看着天上的晚霞，笑道：“既然你代表无痕道留这里，那我这些日子做出的团体赛细则，你也来一起研究一下吧。”
　　叶孤影很想直接脱口吐槽：这就是你想了半天想出来的骗我跟你回去的理由吗？好差劲的借口。
　　可话到嘴边却没说出来，只是平静地道：“好。”
　　“六人团体战，双方根据地间隔五里，有道路三条。根据地内，左中右各有三座佛塔，内藏三种信物。若一方队伍六人全部被制服，或者自家三种信物均被夺取，即分出胜负。注意，佛塔有强力阵法禁制，强拆将导致凌厉威能反击……”
　　薛牧寝室里，叶孤影靠在墙边读着薛牧写的规则，读到后面这句忍不住笑：“小气鬼，是怕佛塔被随便拆坏吧。”
　　“这可不是我小气，参赛队伍肯定很多，都能随便拆塔，我们主办根本补不过来的。加些限制，也能鼓励参赛者多动脑筋，不是光靠蛮力吃饭。怎样，你有什么补充意见？”
　　“没有，感觉这比赛会很好玩，各种战术斗智斗勇，可能会有一方只剩一个人，结果偷光了信物大逆转获胜的事？分三个塔更加有趣，变化会很多很多。”
　　“是啊，看比赛的人乐趣也变多，光打架有什么好玩的？”
　　“按这么看，参赛队伍恐怕不会太多的，各个交好的势力或许会互相合作搭配起来，毕竟一家之力很难应对这种赛制。”叶孤影笑道：“不过你这六人配置，明显为了我们六道合作设定，别人没意见吗？”
　　薛牧随意道：“我是主办，爱设几人就几人，谁有意见自己办去。”
　　“若这次办成，以后我们可以搞更大的赛区，让天下都参与啊。”叶孤影忽然来了劲儿：“以前我们求着想参加天下论武，这回可是我们自己主办的东西，让正道求着我们来。”
　　“想得美，人家正道底气比你足多了，自己不会办啊？”薛牧摇头道：“除非我们搞定京师那件事，真正由我们话事，或可做成统一组织。”
　　全程参与京师之争的叶孤影心有戚戚地叹了口气：“我相信你可以的。”
　　“难。姬无忧的谋略远胜于我，我可没把握赢他。”薛牧悠悠道：“除非我们六道真能众志成城的帮我，我还有几分信心。”
　　“切……”叶孤影撇嘴道：“你那点一统六道的念头歇歇吧，哪有那么容易。就说我无痕道，能让我个人死心塌地帮你就不错了……”
　　薛牧似笑非笑道：“那你肯吗？”
　　叶孤影哽了一下，不去理他，自顾低头继续看规则。
　　规则已经比较细了，考虑的方面很多，比如限制参赛者不得自带装备，主办方会提供白板布衣铁剑，以免装备差异导致不平衡。赛场会有随机隐蔽地点藏着金疮药回气散等基础药物，双方谁能先寻到，就会有一定优势……等等。
　　整个赛场以须弥境镜像模式打造，场外可以有许多观众旁观，会有记者记录战况报道。
　　每支参赛队伍需起一个队名，队员都要备案，备案人数可以超过六人，低于十人，根据不同对手情况自己安排哪六个上场。一家势力派人参与了一个团队就不许参与另一个，每个团队允许邀请一名非灵州的外援。
　　实际也就是给正道各宗开个口子。
　　六扇门与星月宗共同派人做裁判，负责保护不出现伤残死亡状况。一旦发现有人作弊，例如瞒报压低真实修为，或者偷带违规道具的，各有处罚措施，严重的所属势力都永久禁赛。
　　叶孤影越看越有趣，很多细节越想越有意思，不知道薛牧是怎么想出来的。
　　“你该不会哪里看过这种比赛？”
　　“哪有，因为别的事情近期差不多了，也就有闲多考虑一些细节罢了。你看灵州城，铺路和改造排水系统已经走上正轨，讲武堂也在兴建，而且还是原有的一些屋舍改建，效率应该很高，我只需要等这些事情出结果，这一次的灵州计划就完成了。”
　　叶孤影叹道：“总感觉你做事情很简单。像什么炒茶，本来我们以为也就那样了，不知怎的又生生被你扩出新路子。”
　　“都是有计划的，先行铺设过，逐步完成便是顺理成章。”薛牧道：“比如说去京师之前我们在建灵州大剧院，前两天已经建好，想要剪彩首演就是随时能做的事了。只是千雪她们新曲还没排练完成，只得拖几天。”
　　叶孤影撇嘴道：“人家要排练，你还拖着人家躲桌子底下……”
　　“咳咳，劳逸结合嘛，你们无痕道也提倡的不是？”
　　“我们无痕道提倡的可不是你这种荒淫无道！”
　　“那你这次回去怎么放松的？说来我给参考参考。”
　　叶孤影愣了一愣。
　　没怎么放松……就看看他的书……想一想他。
　　有些时候……甚至会想着他的春宫，然后自己解决。
　　反正在自己的地盘，怎么瞎来都没人知道。
　　她再度偏过了脑袋不去看他，装作随意地道：“也没什么，就躲屋子里睡觉。”
　　“哦。”薛牧也随意道：“那睡觉吧，夜深了。”
　　这话挺熟悉的，在京师常听。叶孤影一时有点恍惚，也“哦”了一声，走到桌边，就想坐下去休息。保护他的时候，就是这样的，坐在那儿潜匿着身形。
　　一只大手忽然伸了过来，拉住她的胳膊。叶孤影一呆，便听见薛牧低声道：“错了，今天不是保护任务……你是客人，要睡床的。”
　　叶孤影心中一咯噔，差点跳了起来：“你想干嘛！”
　　薛牧很是平静地回答：“今天你睡床，我保护你。”
　　叶孤影愣在那里。
　　并不是羞愤，也没有太大感动之意，反而觉得……好像很应该诶。
　　都是他高卧软床，还经常啪啪啪，自己坐在一边嘟囔，可怜巴巴。
　　该换一换嘛！
　　叶孤影也不客气，迈开大步直奔他的床榻：“不许偷看！”
　　“唰”地一声，整面重帘封住了空间，将床榻与外间隔得严严实实。原本点在桌上的灯光被重帘遮蔽，帷帐之内骤然一片漆黑。
　　叶孤影站在床边，微微喘息着，感觉心跳得特别快。
　　明明惯于和他同室相处，此时还有个一帘之隔呢，比往常好多了……可为什么这回心里会这么紧张？
　　慢慢靠在床头，他的气息淡淡萦绕身边，叶孤影心跳越来越快，根本不知道自己脑子里乱七八糟的到底在转些什么念头。
　　认真地感知了一下，知道薛牧确确实实靠在桌边椅子上没动，她略微心安几分，低声道：“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“把那诗还是词来着，补完整首给我吧。”
　　“你真要听整首？”
　　“嗯，反正我们宗门就是这么文艺怎么了？”
　　“没怎么，我补完，你别把一些句子往歪里想。”
　　叶孤影道：“谁像你那么猥琐？”
　　外面沉默了一阵，终于传来薛牧的低声吟哦：“水调数声持酒听，午醉醒来愁未醒。送春春去几时回？临晚镜，伤流景，往事后期空记省。沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定，人初静，明日落红应满径。”
　　叶孤影沉默。
　　真是好词，听着让人沉醉，如临其境。给自己的词，终究没比给夏侯荻的差了。
　　只是最后这句还真是很容易让人往歪里想啊……尤其是他们的此情此景之下……
　　今天都留宿在他榻上了，明天呢？
　　可不知为何，乱七八糟的心情反而又宁静下来。她微微抬头，悠悠看着纱帐：“不管正解歪解，反正那是明天……明天之后还有明天，你就慢慢等吧……”


第四百九十一章 留影
　　薛牧负手站在窗前，看窗外雨疏风骤，荏苒不休。
　　一帘之隔，帷幕之内，叶孤影呼吸平稳，已然睡着。
　　确实是一场角色互换，叶孤影海棠春睡，薛牧陪伴“保护”。
　　他从来没有打算直接去推倒叶孤影，或许那并不难，毕竟一直是惯于经历“看春宫”这种事情，叶孤影这种魔门人士也不会是多扭捏的人。
　　可是很多事情并不是滚个床单就解决的问题，薛牧更希望的是营造同心，那么无论将来宗门势力情况怎么变化，大家的友好关系都不会生变。
　　这一场角色互换便是一个很好的过程，把“雇佣保护”的关系，向男女关系转变。
　　叶孤影心中可能是有数的吧，所以心安地睡得香甜。
　　对于武者而言，一夜过得很容易，默默内视练功，几个大周天转过，天色便已发白。夜雨催落残红，窗外却更加明媚了。
　　薛牧收了功，转身过去掀开帘幕。
　　叶孤影和衣躺在床上，亮晶晶的眼睛睁着，看着他揭帘而入的模样。
　　“我以为你会夜里偷偷进来。”
　　“那你还睡得那么安稳？”
　　“呵……”叶孤影伸了个懒腰，坐起身子笑道：“从来没试过有人守夜睡觉是什么感觉，难得体验了一次，不投入点怎么行？”
　　薛牧笑笑：“你可以经常体验。”
　　“难，至少今天你是安排好了的，你的亲卫们都没来打扰。要是天天如此，青青姐第一个要来揍我了。”叶孤影跳下床，笑道：“反正我不管，要本座常驻灵州，盟主大人得继续提供住处。”
　　薛牧笑道：“想住多久住多久。走吧，吃早餐去。”
　　早餐就在偏厅，卓青青正在端菜过来，见叶孤影跟着薛牧进门，笑道：“孤影睡得可习惯？”
　　“少了你们咿咿呀呀的声音，确实有点不习惯。”
　　卓青青失笑：“从来没听过这种要求，这还不容易，有本事今晚你继续看啊。”
　　叶孤影也笑，不管怎么说，跟薛牧这伙人相处的时候，总是特别随意特别舒服，和鬼狱般的宗门有着极其强烈的反差。
　　薛牧一屁股坐了下去，随口喝着稀粥，问道：“你们无痕道，有灭情道的消息吗？”
　　叶孤影愣了愣：“没有……听你这么一说，好像确实很久没听过灭情道的消息了。”
　　薛牧默默喝粥，眉头轻皱。
　　顶级魔门本是三宗四道，由于申屠罪去了半条命，害怕被别人盯上重蹈心意宗覆辙，所以灭情道集体销声匿迹有一段时间了，魔门六道之盟如此红红火火也没见他们发声。
　　申屠罪害得薛清秋境界跌落，不受星月宗待见，所以之前薛牧也没想去联络他们。但这次团体战计划，薛牧自然而然地会想起魔门明明还有一道怎么没声音了……于是前些天让卓青青去联络了一下。
　　实话说他是不恨申屠罪的。两虎相争必有一伤，没申屠罪捣乱，天知道蔺薛之战会是什么结局？大家都歇着没什么不好。
　　结果卓青青却发现根本联络不上灭情道了，如今连无痕道也表示没消息……要知道星月宗和无痕道可都是搞情报的宗门，居然双双失去了灭情道的消息，江湖上也不见灭情道出没。
　　灭情道是魔门强宗，申屠罪是老牌洞虚，此宗人数历来不多，但奉行杀戮之道升级，破坏力惊人。这样的一支人马忽然销声匿迹，实在是很让人警惕的事情。
　　卓青青道：“公子心中有不安？”
　　“不安……算不上吧，有点紧迫感。”薛牧低声道：“六道之盟看似花团锦簇，实则只是利益联合，是很容易被有心人挑拨化解的，我们的牌面远远没有想象中那么大。本来希望把控朝堂，又冒出个深不可测的姬无忧……我总觉得此人不会老老实实上朝下朝的，肯定背地里有其他图谋，比如灭情道会不会就跟他有牵扯？这是完全有可能的事。”
　　卓青青道：“姬无忧不是派人去联络过剑璃？说谋求支持。”
　　薛牧摇头道：“会这么老实就好了。派人联系正道各宗只是常规行事，想必他也不会信剑璃的回复。反正我是让剑璃留心了，说不准就有变故。”
　　卓青青默然。
　　叶孤影也默然。
　　跟在薛牧身边，真的是时时刻刻都能有一种时不我待的紧迫感。无论是她们无痕道，还是正道各宗，都有点死水一潭的味道，唯有薛牧这里正在奋发朝气，一派勃勃生机。
　　星月宗明明已经很强，薛牧却总是当作一个刚起步的势力来对待，始终未曾懈怠。
　　有时候叶孤影也会觉得，不仅是看薛牧的作品能让人觉得自己活着，跟在薛牧身边更是如此。
　　薛牧又道：“团体赛细则已经差不多了，可以开始搞场地，也可以让他们开始准备报名，给他们一段时间去拉扯团队，具体开赛时间另行决定。”
　　“是。”卓青青笑道：“梦岚千雪她们的排练其实也差不多了，我们的剧院什么时候开始启动？”
　　“今日起，灵州日报用整个版面去报道，灵州大剧院即将启动，琴仙子、千山暮雪团新作品将于二月十五日联合推出，届时还有特殊表演……这广告连打三天，打到京师去！”
　　……
　　灵州人忽然发现，薛城主巡视各处工地时，身边除了固有的亲卫之外，还多了一个短发美人跟着。
　　看着像保镖，很少说话，也没有卓青青那种亲昵，但偶尔城主拉着她的手，她也没有反对。
　　叶孤影的真容世上没有几个人知道，人们看着都很是诧异，不知道薛牧哪里又拐了个美人护卫？于是有些熟人遇上了便会忍不住开口问薛牧，比如巡城的安四方，直着小眼睛问：“城主身边这位是……”
　　“哦，这位是无痕道驻灵州的叶长老，以后叶长老可能也会有些无痕道事宜叨扰安捕头，大家认识一下。”
　　薛牧介绍得好像很自然，叶孤影也微微颔首以示友好。安四方肥脸抖了几抖，看着两人牵着的手，连个面上的客套都不知道该怎么说。
　　等到看着叶孤影无比自然地跟着薛牧回府，府门一关，人们就更不知道说什么才好了。
　　无痕道驻灵州的长老，不住风波楼，住你城主府啊？是不是还要睡一起啊？
　　安四方忽然想起合欢宗，秦无夜。
　　薛城主您老人家不会是打算用这种方式一统魔门吧……
　　在灵州游历还没走的郑羿辰也注意到了薛牧身边冒出来的叶孤影，幽影匕别在腿边，散发着幽幽的暗影之意。
　　他想起了薛牧说的“勾搭成奸算不算”……真的很想过去揪着薛牧的衣领问一句，我铸剑谷收藏了四百多年的顶级兵刃，是给你用来做这种事的吗？神兵有灵也会哭的吧！
　　但郑羿辰是误会了，薛牧没拿神兵泡妞，叶孤影也不吃那套。不过神兵有灵的话，恐怕也还是会哭的。因为叶孤影名义上是来拿匕首的，实际上当薛牧把匕首给她的时候，随手一递，叶孤影也随手一接，两人关于匕首问题没有一句交流，自然无比。
　　所谓的匕首，不过是让叶孤影找到了跑来见他的借口，仅此而已。


第四百九十二章 魔窟
　　灵州日报开始整版刊载大剧院即将开启的消息，灵州人期待无比。早在剧院开始建设的时候他们就议论纷纷很是关注了，如今真正要投入使用，每个人都很好奇将会有什么实际效果。
　　如果有灵州人刻意研究过，会发现这次表演的时间二月十五日，正好比薛牧给城建司下达的全城铺路完成期限晚一天。
　　也就是说，全城铺路尘埃落定，次日用一场盛大的演出来庆贺。同时这也是让被修路折腾了好久的灵州人有个享受娱乐的舒适环境和好心情，否则之前到处喧嚣烟尘四起，人们多半也没心思看什么表演。
　　不知道灵州人看着报纸宣传的时候有没有意识到这个时间线，总之近期特意在观察灵州的郑羿辰是注意到了，看着报纸的时候，他心中也在沉吟。
　　铸剑谷屹立千年，行事也显得迟钝臃肿，内部相互扯皮，效率低下，就像是已经用久了的风炉，传来腐朽刺耳的摩擦声。而薛牧行事，不仅是有新意有想法，而且处处可见有条理很实效的规划布局，这种风格很值得学习研究。
　　他郑羿辰在灵州到处玩，薛牧也不问他的去向，任他随意观摩，以他的专业自然而然地去跑去和神机门的人混在了一起。
　　城建司和神机门的人合计地下管道的时候，他也兴致勃勃地参与讨论，还提出了更为恰当的管道铸造方案，比如可以用水泥管，中间以钢筋加实，既可以省钢铁，又能避免纯用钢管的生锈问题。这个意见得到了城建司和神机门一致的高度赞扬，薛牧也很高兴，索性给了他一个顾问名义，让他随意出入府衙各地。
　　其实郑羿辰本来是想着学习学习，以后回谷自己也这么搞一套，可随着什么团体战啊大剧院啊一件又一件新玩意冒出来，回程的想法一拖再拖，到了现在连回谷的念头都没有了，天天扎在城建司，上上下下混得熟稔无比。
　　“这个剧院又是什么玩意？”郑羿辰指着报纸问城建司的王司吏。
　　王司吏笑道：“就是专职看表演的地方了，以往总在广场表演，或者是达官贵人宴客之时，普通人看得不方便，城主便自己搞了个剧院。”
　　郑羿辰若有所悟：“要交钱入场的吧。”
　　“那是肯定的。”
　　“琴仙子和千山暮雪团不可能天天在里面表演的吧？这么偶尔办一场，就算满座了，这特意搞个剧院也还是大亏特亏的吧？”
　　“郑公子莫非不知，现在已经有其他小团队了，隔三岔五开张总是没问题的。”王司吏笑道：“我们最佩服城主的一点就是，很多事情他都是从很早很早开始布局，到了事到临头，我们才发现原来早就有了充足的条件，实在不知道城主的眼光到底提前看见了多少年。”
　　郑羿辰点点头，他忽然很想知道，报纸上说的“特殊表演”会是什么玩意。能让薛牧郑重其事地用琴仙子和千山暮雪团的表演带出来的东西，说不定有可能又是一股天下风潮。既然来了灵州，这种盛事错过可不行，郑羿辰立刻拔腿奔向大剧院，想预购一张门票。
　　到了地方他就傻了眼。
　　一片茫茫的人山人海，六个售票窗口面前挤满了都是人，把整条道路都堵得水泄不通。六扇门和星月宗共同出人维护秩序，小妖女们喊得香汗淋漓：“都排队！一个一个来！”
　　六扇门五大三粗的捕快都满头大汗，平白一身修行，这种人挤人的场合还真不知道怎么发挥。喊了半天都没用，最后还是小妖女们祭出了大杀器：“再不排队，我、我不理你了！”
　　郑羿辰捂着脑袋，悄悄撤退，跑去了城主府。
　　他平时不爱去城主府，宁愿呆在城建司，因为城主府在他眼里简直是个魔窟。别人是往来无白丁，他薛牧是往来无白道，在城主府泡茶喝酒高谈阔论的全是魔门中人，比如纵横道林东生，欺天宗苍冥……苍冥这货还在甲级通缉令上挂着呢，这灵州六扇门也装聋作哑的……对于郑羿辰这种朝廷名门出身的人来说，实在是有些看不惯的。
　　但这次没办法了，不找薛牧走后门，还看个屁的表演，排队都不知道要排几天去。
　　结果这次拜访，被小妖女们客客气气引入偏厅，郑羿辰就更想跑了。
　　浓郁无比的洞虚之意，勾魂夺魄的妖娆身影，只一眼就能让人永坠欢愉不愿醒。幽幽清香萦绕鼻端，直抵灵魂，郑羿辰毫不怀疑，谁拥有这个女人，真是可以夜夜春风不要睡觉了。
　　合欢宗，秦无夜。
　　她出关了……至少洞虚中期。
　　她才几岁？
　　如果是往年，这是足以让天下惊怖的妖焰，郑羿辰说不定会心急火燎地通知铸剑谷打醒精神来，小心妖女祸乱苍生……
　　可现在郑羿辰只看到她款扭腰肢坐在薛牧怀里，对周围的目光视若无睹，软语呢喃：“我就知道牧牧最好了，还会搞新玩意履行我们的约定。”
　　然后薛牧老实不客气地搂着她啃了一口，秦无夜吃吃地笑。
　　郑羿辰木然，真特么魔窟。
　　也难怪，据说演艺事宜，星月宗与合欢宗有长期合作协议，也是薛牧得到秦无夜的条件。这次的剧院演出，秦无夜肯定很重视，说不定是中断了闭关，特意来看的吧。
　　“羿辰来了？”薛牧转向他：“你平日不是都混在城建司？今天怎么有空来找我？”
　　郑羿辰木然道：“哦，在下想去看看剧院表演……可看着一票难求……”
　　“你不用买票的，我们有预留贵宾专座，你郑羿辰当然是贵宾。”
　　“那多谢了……”郑羿辰心道能被一个把合欢圣女抱在怀里乱啃的人称为贵宾，这个含金量真足。他不敢再呆下去，甚至目光不敢多在秦无夜身上驻留，深怕那里有什么旋涡能把人魂魄都吸进去，于是立刻告辞：“那在下不打扰薛城主美事了。”
　　目送他有些狼狈的身影，秦无夜笑嘻嘻道：“这少年真可爱。”
　　薛牧没好气道：“难道看不出人家是在怕你？乱放什么媚功？”
　　“人家的媚功是冲着你放的，又不是给他看的……”秦无夜又缠了上来：“还是我家牧牧最厉害，都不怕媚功的……”
　　旁边传来不和谐的声音：“六道盟友俱在，秦无夜你能迟些卖骚吗？”
　　秦无夜眨巴着眼睛看了过去，看见站在薛牧身后的叶孤影。她的眼神也不由自主亮了一下：“如此天生丽色，内媚暗藏，不入我合欢门下真是可惜了。”
　　叶孤影没好气道：“你才内媚呢。”
　　“我？我内外皆媚。”秦无夜压根不要脸，笑嘻嘻道：“这位姐姐，今晚要和无夜一起吗？我看你很有前途的哦……”
　　叶孤影很是无语地看看周围，纵横道林东生，欺天宗苍冥，横行道夏中行，一堆魔门妖孽全都眼观鼻鼻观心，眼珠子都不敢瞎转一下，尽数被秦无夜的气场压成了虾米。
　　这种盖世妖女真不是一般人敢消受的，真不知道薛牧是吃了什么豹子胆连她都敢啃。
　　叶孤影的气场也盖不过她，被全面压制得喘不过气来。她很是不服气，不就是卖骚嘛……转而又恶意地想，气场这么强有什么用？今晚还不是要被啪，我倒要在旁边好好看看，你是怎么死去活来的！


第四百九十三章 只想做一辈子的交易？
　　秦无夜确实是中断了闭关特意过来的，原本她还可以提升得更稳一点，就算达不到洞虚后期，停在门槛边上是可以办到的。
　　可接到汇报说这次的新玩意对合欢宗的好处更大，秦无夜就坐不住了。
　　宗门占了便宜的喜悦没多少，实际上对于步入洞虚中期的秦无夜而言，合作中谁占的便宜多一点这种小事情实在很难去在意了。她真正高兴的是，薛牧真的有将他们的约定放在心上。
　　他搞新创意，当然不可能是撇不开合欢宗，甚至他还可以用很冠冕堂皇的理由表示新思路不适合合欢宗参与，谁也拿他没办法。可他不但没有撇开，反而是让合欢宗更占便宜，没有别的原因，只是为了她秦无夜。
　　得到消息那一刻，秦无夜心中的欢喜连自己都吃惊。
　　她真不应该是会动男女真情的人……可她自己都无法解释那一刻的喜悦之意到底怎么来的。
　　见到薛牧的时候，她更开心了，不顾还有无数魔门盟友围观，就开始卖骚。她本来也不想的……现在也是高手高手高高手了，本该有点威严才对嘛，结果气场全偏到别人身上去了，坐在薛牧怀里自己都觉得自己像只猫咪。
　　反正他就喜欢这个嘛……
　　“好啦。”薛牧阻止了她扭来扭去的德行，笑道：“今天正好诸位都在，我是想让大家回去挑选一下团体赛的人选。这个比赛分好几个量级，最高级的限制在养魄期，也就是还无法自己飞行的层次。我们六道之盟显然不会去参加低级别的，养魄级的挑战就是我们的选择。可要好好挑选精英，别到时候被别人虐了，笑掉天下人的大牙。”
　　林东生谨慎道：“其实还真有输给别人的可能。大家都是同级对战，虽然我们高级武技秘技都很丰富，看似比别人优势大，可既然讲究合作与战术，那就未必有绝对胜算了，被人阴了的可能性不小的。”
　　薛牧摆手笑道：“别有压力，输了也不要紧，反倒能体现我们公正公开。但毕竟优势在，要是输得太丢脸可就惹人笑话了，人选还是要好好挑，先行磨合训练一段时间。”
　　苍冥笑道：“多挑机灵点的，比能打的有用。”
　　薛牧意味深长：“有合作意识的，比机灵的有用。”
　　众人都笑，笑容里都有些复杂。
　　魔门的合作意识，只能用一句惨不忍睹来形容，这次说不定还真要输。但大家也都看得出来，薛牧正在有意识地培养大家的合作关系。经过场场密切配合，场内合作、场外加油，六道的凝聚力必将一步一步上涨。
　　作为盟主有这样的捏合意识当然是好事……只是众人心中难免还是有些复杂，看着笑吟吟窝在薛牧怀里毫不在乎的秦无夜，几个男的也都坐不下去了，起身道：“我们回去让宗门挑人，那就先告辞了，不打扰盟主和圣女小别重逢。”
　　众人离去，厅中就剩下秦无夜与叶孤影。有趣的是，秦无夜不知道这会儿怎么想的，反而从薛牧怀中离开，端坐在对面，托腮打量了薛牧一阵，悠悠道：“你的狼子野心是不是暴露得太明显？”
　　薛牧手头得了空，开始泡茶，淡淡道：“你自己跟我说过，每个人都看得出来，无非是都在看我怎么做而已。何况捏合这群散沙，本来就是盟主的职责，难道我还避嫌不干？”
　　“你做得真的很不错。”秦无夜叹了口气：“魔门逐利，无非合则留不合则去，只要你一直让他们感觉到有利，恐怕就连宗主都逃不过门人的裹挟。”
　　薛牧笑道：“你这话似有所指？”
　　秦无夜笑着指了指叶孤影：“你看，无痕道亲星月势力首脑在此，以后影翼不得尊重她的意见？”
　　薛牧道：“孤影可不是为利。”
　　“那是什么？幽影匕哪来的？”
　　“孤影是我的朋友。”
　　始终板着脸的叶孤影终于露出一丝笑意，对薛牧这个回答很是满意。
　　“好吧好吧，不说她，说我。”秦无夜白了他一眼：“有人催我跟你续约呢，真是的，自家圣女做人的私宠，他们还很开心似的。”
　　合欢宗当然不在乎谁做谁的私宠，他们能得利就行。薛牧笑着掂起她的纤手：“那你续不续约？”
　　秦无夜另一手掂着茶杯转着圈儿，忽然一饮而尽：“他们裹挟不了本座。”
　　薛牧怔了怔：“你……不续？”
　　秦无夜眯着眼睛看了他好一阵子，淡淡道：“难道你只想和我做一辈子的交易？”
　　不等薛牧回答，她放下杯子，转身离去。空气中传来她的低语：“无痕道的雇佣协议都被你变成了身边人，本座就看薛盟主有没有这种胆气，对合欢圣女打同样的主意。”
　　直到她离去了好一阵子，薛牧还默默抿茶，沉吟不语。
　　一边的叶孤影眼睛都成了圈圈……这是什么意思啊？合欢圣女主动对一个男人说，等着你来让我动情？
　　且不论她能不能动得了情，光是这种表态就很惊悚了好吧，合欢宗可是无情道啊！
　　呃，不对，这话的潜台词是已经把她叶孤影当成薛牧两情相悦的身边人了，叶孤影忽然意识到这一点，想要开口辩解，人家秦无夜早都鸿飞冥冥，想辩都没得辩了。
　　好像……也不是很想辩。
　　而且看这样子，连今晚想看她被啪得死去活来的恶趣味都无法实现了。
　　叶孤影丧气地自己倒了一杯茶，咕嘟咕嘟喝了一口，斜眼看薛牧依然沉吟的模样，没好气道：“在想什么手段？合欢圣女不是你用点花花手段就能撩出情意的，她们立道无情，功法修行到她的程度，早已心如铁石，根本动不了真情的。我建议你还是跟她谈生意好点，免得被带到坑里。”
　　薛牧终于开口，仿佛低声自语：“无夜其实……没你们想的那么糟的……”
　　“何以见得？”
　　“在她的角度这场交易对她才是大有利，如果她当真无情，又何必拒绝交易？会想拒绝，无非是对这种名目不喜了……”薛牧低声道：“我总能在很多细节感觉到，无夜心里有着与表面姿态截然相反的纯真。”
　　叶孤影觉得薛牧疯了。
　　纯真，这种词是用来形容秦无夜的吗？
　　薛牧抿着茶，脑海中却不由自主地浮现当初的渡口交谈，说到世人尽欢天下大同的时候，秦无夜脸上那令人错愕的雀跃和天真。


第四百九十四章 风景
　　薛牧也不知道该怎么做才比较正确，秦无夜的特殊性实是复杂，光是那个已然修到了洞虚的无情合欢道，就不是用现代的见识可以参照的事情。
　　而接下去的几天，秦无夜也没特意来找他，更没有跑到府上共眠。那边惯常找秦无夜麻烦的夤夜这回也没来闹事儿，她的星罗阵改造研究似乎遇上了瓶颈，卓青青又被喊去帮忙了，而梦岚千雪加急排练中，结果薛牧发现自己的同居对象居然连续几天都是叶孤影……
　　薛牧也知道夤夜不是故意拉走卓青青，在孩子心灵里，跟谁最熟悉就喜欢拉着谁，卓青青无疑是现在跟夤夜最熟的入道者了……
　　叶孤影觉得很有趣，于是每夜都先抢占了床，她很想知道薛牧能坚持几天的“角色互换”。
　　事实证明薛牧很坚持，连续几天都站在窗前守着，以表示不是只做一次样子。
　　其实也不过是多做几次样子，叶孤影心知肚明，但看着他的表态，很消受。
　　“诶……”叶孤影躺在床上，支着脑袋，目光闪闪地看着窗边的薛牧：“你那一脸思考的表情，是还在想那妖精？”
　　薛牧忍不住笑：“怎么你也喊她妖精？”
　　“听夤夜这么喊过，现在觉得太合适不过了。”
　　薛牧摇头失笑。
　　“诶……”叶孤影静了片刻，忽然又道：“在京师见你几乎每夜无女不欢，这几天秦无夜白天一直撩拨你，晚上咱们又这样……没憋死你？”
　　薛牧笑道：“你不是还曾经当我那方面有问题的嘛？这两个极端走得有点大啊。”
　　“哼哼……”
　　“行啦，就算她撩我我也不是下半身动物，何况她没撩我。”
　　这几天秦无夜虽然没来同眠，但薛牧出府巡视工地时，她便会自动出现，然后悠悠然地跟在旁边游览全城。叶孤影说她撩，不过是疑邻窃斧，其实秦无夜这几天还真没怎么撩薛牧，最多是习惯性地挽着手臂罢了，在只牵了手的叶孤影看来大概算撩了吧。
　　秦无夜的兴致好像更多的在灵州的变化上，看着灵州四处焕然一新的模样，她眼里颇有一些兴致勃勃的好奇，那表情总能让薛牧想起夤夜见到了什么新食物的样子，姐妹俩真的很像……
　　最像的是，她们的脸实际上都是清纯系的。秦无夜勾魂夺魄的桃花眼是练出来的，当她安静下来赏景的时候，至少在脸蛋上她真的是清纯系的。
　　她在看景看路看施工，薛牧在看她。
　　叶孤影看着他俩那模样也觉得挺好玩的，又找到了在京师时旁观薛牧和夏侯荻恩怨纠缠的感觉，情况各不相同，却同样有趣。大概和看真人戏剧差不多？比琴歌堂封闭排演的项目有趣多了。
　　她不知道的是，秦无夜心里，她叶孤影和薛牧的关系也很有趣。
　　而在安四方郑羿辰等旁观者眼里，这三个都很有趣。
　　每个人都在看自己眼中的风景。
　　“诶……”叶孤影第三次喊。
　　薛牧实是哭笑不得，索性走了过去坐在床沿：“你到底想说什么啊？”
　　“你为什么不去合欢宗分舵找秦无夜呢？你们现在还在交易期，爱睡就睡的吧？”
　　薛牧沉默片刻，忽然一笑：“但她不希望是交易了啊，否则当夜她就留下来了，为什么要走。”
　　叶孤影很好奇：“你既然不去找她，白天也不见你说什么甜言蜜语的，那要怎么解决？”
　　薛牧无奈道：“我也不知道。”
　　叶孤影一脸同情的表情：“可怜，你这是被她赖了最后一个月的账啊。”
　　薛牧哑然失笑。
　　叶孤影就定定地看着他。
　　黑夜之中，孤男寡女，他就坐在她床沿……烛影轻晃，春风微暖，连带着屋内的气氛也变得暖了起来，挠在人心里，痒痒的。
　　叶孤影有点口干舌燥的感觉，不知怎么的忽然就冒出了一句：“不能碰我，憋不住自己撸……不，抽签去。”
　　薛牧眨巴着眼睛，叶孤影的脸色慢慢变得红润。
　　薛牧慢慢地俯身凑下去，叶孤影紧张地动了一下：“你，你拿她没办法，就会欺负我！”
　　“她都被我欺负成什么样了，我可还没碰过你呢，我的笨刺客。”薛牧说着，飞速在她额头啄了一下：“晚安。”
　　他的袭击，对于叶孤影的修为来说有一千万种办法躲开或制住，可偏偏这一刻叶孤影却觉得快如电闪，还没反应过来就被他吻了。
　　吻过之后，薛牧也没有乘胜追击，反而长身而起，出了帐外：“看戏就看戏，别瞎剖析，你的脑容量不够。”
　　叶孤影摸着被袭击的额头，撇了撇嘴，赌气地一把拉过帘子，遮住了光影。
　　……
　　二月十四日，灵州街面改造宣告完毕，只剩一些巷子还没铺设进去，按薛牧的意思不用全铺了，巷子保留原汁原味的青石板没什么不好。
　　地下管道依然没改完，但施工点也变少了，总体看上去，灵州已经一片清朗，不再是喧嚣无比烟尘漫天的模样。
　　这是此世第一座完全由水泥铺路的大城市，象征着一个标志性的节点。等到京师灵州路段也彻底完工，交通的便利带来的发展会超出世人预计的水准。
　　要致富先修路，两个世界情况不同，道理还是相通的，薛牧很坚信这一点。不提车马，就算只是武者奔波，跑在泥巴路和水泥路上也是两种截然不同的效率。
　　看街上的黄包车到处奔跑，早已经是灵州抹不去的风景。
　　同时增加的风景还有前段时日建成、因为没有启用而被人们忽视了的灵州大剧院。在眼下报纸宣传瞩目的情况下，人们忽然发现这个剧院很漂亮……
　　这是一个可容万人的大剧场，光是数人合抱的梁木都靡费不知几何，建筑各处细节都遍布星月宗独有法阵，见识多的人们能认出有些是防护作用，有些是扩音作用，有些就连林东生这样的见闻广博者都不知其用。法阵各处节点隐隐生辉，相互交联，在数顷方圆的大剧场周围荧光悠荡，像是遍布人身窍穴的灵气，又像是漫天星辰辉映，浩渺神秘。
　　极具星月宗独有武道特色的场所，配合着星月宗的外观美感设计，这剧院的存在本身就是灵州一景。
　　而剧院外排成六排铺满了长街整整齐齐的购票人潮，在此世同样是独一份的场面，就连人都是风景。


第四百九十五章 异世界的特殊剧场
　　二月十五日，灵州大剧院正式开张，上万灵州和京师特意赶来的人们满怀目睹新事物的好奇心，安静地检票入场。
　　胆敢在灵州大本营星月宗自己开办的场子里闹事的基本不存在，就算姬青原大权在握、蔺无涯剑断天涯的时候，他们都不敢这么做。何况眼下六道同盟的背景下，喜欢搞破坏的恶人全是自己人，安全保护相对轻松简单，也正好是开办这类活动的上佳时段。
　　这种环境里，入场人数虽多，但在星月妖女们的维持引导之下也算井然有序，隐隐然有了一点现代文明观影的气息。
　　与现代最不同的一点在于，每个人都提刀带剑，样子颇不像是看表演，反倒像是看黑拳似的。
　　场地是万人场，分上下两层座，椅子均为实木打造，垫有软垫。四面遍布明珠，柔光广照，场面明亮宽敞，视觉柔和。
　　有些人们认不出效果的法阵，此刻也能体验到一些了。
　　扩音的，明视的，通气导流的，防震防火的，疏导真气破坏的，加固场地坚韧的。不走进这个场所，你都不知道世界上还有这么多种类的简易法阵能够运用在这种民用场合。
　　薛牧的设想，加上岳小婵的布置，星月宗多名长老执事精英弟子合作了两三个月的成果，加上灵州许多大族帮助的建筑能力。区区一个剧院尽显魔门强宗的武道底蕴和如今的恐怖财力，当世能效仿出来的都屈指可数。
　　所以门票贵也是正常现象了……即使是最后排角落的位置，都可以让普通家庭过一个月，前排和上排好位置的价格更是让人瞠目结舌。
　　第一排贵宾专座还不卖，另设有内部通道直抵前排。
　　舞台后方还有极为完整的待机室区域，还另设有神妙的后台设置。
　　薛牧就坐在第一排正中，身边左右是秦无夜和叶孤影，魔门其他代表和整个灵州上层齐齐受邀捧场，等待新模式的开启。
　　过不多时，舞台上忽然传来琴声，从细微渐渐响亮，梦岚的新曲搭配着极为成熟的和弦，通过各种扩音阵法，在整个场馆里悠悠传扬。
　　坐在最后排角落的，听到的声音和最前排几乎没有差别。
　　这便是场馆的基本用途所在，换在别处不可能有这样的效果。
　　如果仅此而已，也显不出武道之世的特殊性。随着琴声悠扬，舞台上的幕布缓缓左右分开，观众们忽然发出一声整齐的低呼声。
　　幕布分开之后，看见的竟是蓝天绿草，河浪奔流，白鹤飞舞，异兽徜徉。而梦岚坐在岸边石上轻抚琴弦，霞光映照之下，河中水汽缭绕，秀发衣带随着河风飘舞，场景真如仙境中人。
　　这可不再是营造感觉炒出来的仙气了，这是真仙境、真仙人……
　　人们看得目瞪口呆。有人甚至想跑到舞台上去看看，里面是不是装了一个世界？
　　当然不是装了个世界，只是幻境而已，你真走上去了，那地方也就是个普通的舞台。但这个幻境很真实，比什么3D效果都真。
　　薛牧也很是满意，他前些天自己过来测试效果的时候第一次看也震撼得不轻，知道在观众眼里会是什么感觉。曾经只是用音乐用媚术用歌词，去引导人们的心中的感觉，而这一回是直达视觉，可想而知那会是怎样的冲击。
　　很早以前他就觉得，星月合欢的迷幻能力，有很大的开发余地。之前想做剧院场馆的时候，便对岳小婵提出了这个构想，岳小婵拍着平胸表示没问题，他就任由那丫头去折腾了，之后没多久就带着岳小婵去剑州，他甚至不知道岳小婵到底花了心思没有……
　　事实证明，岳小婵那段时日不仅是花了心思，差不多该算呕心沥血了……
　　秦无夜抱肩靠坐在身边，面上没有表情，但心思早都不知道飘哪去了。光凭这样的场地，就是个初学者上台弹奏恐怕都会让人高看三分……合欢宗自己搞的小明星以后想抬高格调，恐怕还得来求薛牧让她们登上这等舞台。
　　否则就是草台班子。
　　当合欢宗内部还在研究怎么效仿薛牧自己搞团队的时候，薛牧已经从另一个角度捏住了命脉。差距过大的文化见识，合欢宗的人再聪明再能折腾，也不会想到这个产业里最牛逼的不是作品、不是人物，而是院线！
　　即使现在秦无夜已经略微有点领悟，却也知道合欢宗效仿不了。没有根据地，妄自在别处搞这样靡费万千的剧院，被人毁了才叫哭都来不及。
　　一个扎实稳定的根据地，才是薛牧超越了所有魔门宗派的最大优势所在。
　　差距越发大了……秦无夜有些无力感。哪怕她自身修行已经前无古人，还是觉得和星月宗的差距越来越远，薛牧的新构思带着合欢宗玩有什么用，给合欢宗更占便宜又有什么用，根基在他手里，他始终掌控着内心的布局，至今都还只是一步一步的铺陈，谁也看不见他的尽头在哪里。
　　当然这不是与她协议的内容，他已经无愧于两人的约定，秦无夜除了佩服也真起不了别的念头。
　　在秦无夜的恍惚心思中，梦岚奏完九曲，飘然而去。在人们眼中看见的是仙女登天，化虹而走，实际上梦岚也就是钻进了后台。
　　掌声轰然响起，经久不息，“琴仙子”口号应援声响彻场馆，无数粉丝感动得不能自已。
　　此行不虚！花再多钱也值得。
　　掌声之中，舞台上场景骤变。
　　从天地灵秀的场面，忽然变成了人所熟知的街巷，刻意从京师赶来看表演的人还特别熟悉，这条街好像就是京师六扇门所在的那条吧……
　　两个男人的对话声不知道从哪里传来：“你可知，京师最近热闹啊，六扇门新来的捕快，是个红衣小姑娘。”
　　“小姑娘做甚的捕快，打打杀杀成何体统，待本公子出手，救她浪子回头！”
　　有夜舞团妹子扮作小贼，一路奔进了场景里，罗千雪一身红衣，持刀追了进来。
　　歌声终于响起。
　　观众们乐不可支。
　　“着实有趣。”连张百龄都在和身边长史说：“从来没见过歌曲可以这么玩。”
　　连张百龄这种累世豪族出身见多识广的郡守都看得喜爱无比，别人的反应可想而知。罗千雪唱词几乎都被铺天盖地的应援声浪盖过去了，想听歌的人不功聚双耳都听不见词。
　　薛牧扭头后望，本来是想找人维持一下场面的，可这么一扭头，却忽然发现一件趣事。
　　之前高喊“琴仙子”的，大部分是坐在场馆前半部分的观众，这些人格调高，有钱，更欣赏纯艺术琴曲。而这一刻快疯狂了的粉丝们更多是遍布中后方和二层场地的，这批人才是千山暮雪团的粉丝。
　　无形之中，居然形成了各自的应援区域？
　　薛牧心中一动，想起自己好像漏下了一项布置……
　　歌迷组织……官方粉丝会！
　　这是能增加粉丝归属感和凝聚力的措施，给粉丝们一个“志同道合”的家。业内出身的薛牧深知粉丝多么需要这样的凝聚，甚至不惜被职业粉丝从中牟利上下其手卷款而逃，他们依然深陷其中。
　　这种组织官方不做也会有人自发形成，必须由自己把控在手里。因为在这个世界上，这种粉丝组织不但具备舆论引导和诱人掏钱的作用之外，还很有可能形成类似于帮会的战斗力，实际作用不可估量！


第四百九十六章 无尽的盛典
　　“爱江山，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单……”
　　薛牧醒过神来，却是秦无夜笑得乐不可支地趴在他身上，就连叶孤影都在抿嘴笑。
　　全程跟着京师事件的叶孤影看得出来这个或许是写给姬无忧的，而在秦无夜眼里，这个显然是薛牧在自我吹嘘的。
　　“哎哟喂，我的盟主大人，这歌是写你自己的心声吗？”秦无夜笑得停不下来：“就你那样自称英雄好汉……还好儿郎浑身是胆哈哈哈……”
　　薛牧黑着脸：“我要不是浑身是胆，敢碰合欢圣女吗？”
　　“嗯嗯，这么一说还挺有道理，不过我怎么觉得用浑身是鞭更符合呢？”
　　“秦无夜你是很久欠收拾了吗？”
　　“你要怎么收拾我啊？”秦无夜笑眯眯的：“这可是大庭广众，光天化日。”
　　薛牧“哼”了一声，抬头看看四处明珠光亮，首次觉得这个很厉害的剧院也有不好的地方……要是现代的电影院，黑灯瞎火的爱怎么收拾就怎么收拾……
　　“不过……”秦无夜呵气如兰：“爱江山，更爱美人，很合适……”
　　薛牧微微偏头，两人的唇近在咫尺，秦无夜的眼里闪着复杂的光。
　　不管怎么说，在星月总管六道盟主的角度，只会希望合欢宗衰败而便于兼并，可薛牧却反而始终在带挈合欢宗发展，有什么好处？没有，只是为了秦无夜能续约。
　　说不定星月宗都会有人对此有些微词，只是现在薛牧威望太高，没人说而已。
　　爱江山更爱美人，他不是谁是？
　　“我是盟主。”薛牧平静地道：“大家共同发展是我的职责。”
　　秦无夜微微一笑：“你真是这么傻白甜，早该死几回了。”
　　薛牧板着脸：“我若不是傻白甜，那就是色迷心窍。你要我选择哪一个？”
　　“色迷心窍好点儿。”秦无夜笑道：“因为可以换个好听的说法，叫做爱江山更爱美人。”
　　薛牧忍不住也笑了：“我发现你也很厚脸皮诶，这话里话外就把自己定性为美人，不需要认证的吗？”
　　秦无夜理所当然：“我不是美人谁是？问遍天下也不会有人昧着良心反对。”
　　薛牧一本正经：“有。”
　　秦无夜不服：“谁？”
　　“夤夜。”
　　“小屁孩子懂个什么，她大概觉得流鼻涕穿开裆裤最美。”
　　薛牧笑得发抽。
　　然后秦无夜就很自然地靠在他肩膀上继续看表演，薛牧也很自然地伸手揽住她的腰。
　　叶孤影侧目而视，她终于有点明白为什么薛牧会说无夜没那么糟。
　　秦无夜在薛牧身边的时候，真的跟人们认知中的合欢圣女有绝对的差别，就像……就像人们认知中的无痕道叶堂主，也不该是在他身边这副模样。
　　薛牧和秦无夜的表现，甚至给了她几分老夫老妻的感觉……难怪薛牧不急着去睡，老夫老妻了急什么啊……
　　千山暮雪团的表演比梦岚的更久，十首歌表演完，加上之前梦岚的，也整整一个时辰过去了。一场演出两小时，也该到了尾声。罗千雪谢幕而下，舞台变成一片黑暗。
　　所有人都知道，报纸上宣传的“特殊表演”该来了。
　　其实就算没有特殊表演，他们都已经觉得这次的演出很特殊了。各种幻境场景搭配，加上罗千雪的故事性歌曲，全都是此世首创的全新演绎方式，结合在一起身临其境，就像真正在目睹一个又一个的小故事。
　　心思活络的已经在猜测，这样的铺陈打底，很有可能所谓的“特殊表演”，就是真正的故事演绎。
　　幕布缓缓揭开，舞台再度明亮。
　　背景变成了……荒芜的道路，一片戈壁茫茫。
　　观众们屏息在看，看着看着……看见了一个和尚，一只猴子，一只猪，一个凶恶大汉，牵着一匹白马……
　　罗千雪的歌喉从幕后传来：“你挑着担，我牵着马，迎来日出送着晚霞……”
　　全场哗然，有观众忍不住站起身来，又被身后被挡住视线的愤怒观众恶狠狠拉了下去。
　　一直存在于想象中的西游师徒，活生生地出现在人们面前，对于第一次看见这种真人演绎的人们来说，视觉冲击力强烈无比。
　　配着合适得不能更合适的词曲，仿佛要把一路西行的坎坷诉尽。
　　背景忽变，变成了春风十里，遍地桃花。有女子头顶凤冠，身披霓霞，身边尽是女官，穿着正儿八经的官服。
　　看过《西游记》的第一眼就认出：女儿国场景。
　　前面的故事已经跳过，直接到了女儿国王在撩拨唐僧。
　　“御弟哥哥……”
　　声音酥入人心，无数人忍不住咽了口唾沫。这真的是对话啊，不是唱歌。
　　国王和唐僧有了几句交谈，人们也听出来了，那个唇红齿白的漂亮和尚也是女子扮演，不知道是星月宗还是合欢宗的人，总之女国王挨到唐僧身上勾勾搭搭的场面不至于让人觉得公然伤风败俗，反倒挺有趣的。
　　至于猴子啊猪啊大汉啊，很明显，不是合欢宗就是炎阳宗，一直以来在薛牧手里只有妹子出现的演艺，终于出现了男人。
　　虽然在这场戏里这些男人就是个背景配角，但这意味着男人也可以变成主角……合欢宗这次赚大了，以前人们还说夜舞团队只是罗千雪的陪衬，可这回呢，这回演的还是女儿国，如果演大闹天宫怎么说？娇滴滴的妖女显然不合适，这是合欢宗炎阳宗的男人要崛起。
　　同时还意味着，这真人戏永远演不完，一场戏本来就可以反反复复的表演，而且光是一本西游记就数不出有多少个场景可以演绎，薛牧还不止一本大部头呢，一本本分解开来，足够演一两年了。世上还有无数其他作品，择其优者改编，无穷无尽。
　　数之不尽的盛典……
　　一条铺不完的星光大道，一座挖不完的金银宝山……
　　“悄悄问圣僧，女儿美不美……”
　　对白之中也有演唱，演唱之中不乏动作场景交流，整场故事绘声绘色，活色生香，看得人们如痴如醉。
　　客观地说，在薛牧眼中这场表演还是问题多多，毕竟第一次做舞台剧，经验不成熟可以理解。但在此世首创的新意和良好的词曲掩盖下，把一些不足之处遮掩了过去，在人们心里，这场真人戏剧首演必将成为永铭于心的经典。
　　看人们的反应就知道了……
　　“唐僧这个白痴，推倒她啊！扑过去啊！”
　　“滚吧你，唐僧是大德高僧！”
　　“鬼的高僧，和尚都是蠢驴，看得人焦躁！”
　　薛牧默默听着一片混乱的声音，心中大定。
　　这就对了，把她们当作女儿国王和唐僧，而不是星月宗与合欢宗的谁。
　　就像另一个世界，有人看了白毛女之后把黄世仁的扮演者打了一顿一样……
　　就此深入人心。
　　秦无夜在他肩膀上抬起头来，低声清唱：“说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随……”
　　无形中合上了此前江山美人的主题，而唐僧与薛牧的选择显然是相反的。
　　薛牧侧头，在万众之中重重吻在秦无夜的唇上，将她的歌声堵了回去。
　　成功的喜悦，必须有一场放纵的庆典。


第四百九十七章 魔头
　　当女儿国剧场完成，连带着梦岚和千山暮雪团全都出来行礼，齐声表示这次的演出到此结束，所有观众集体起立鼓掌，声如雷鸣，经久不散。
　　再不舍的戏曲也终有散去的时候，人们带着无比兴奋的情绪慢慢散去，整个灵州很快就传遍了这次的盛景，灵州日报整版整版大篇幅报道，渲染得天上有地下无，并且宣布：明天还有。
　　剧院之外再度排起了长龙，人数比之前还多，还有无数已经看过的重新购票，想要再看一遍。
　　而这个时候的薛牧抱着秦无夜，回到府中立刻滚成一团。
　　薛牧是兴奋于长期的布局顺利实行，安稳成功。秦无夜兴奋的是什么颇为复杂，但必须说他们此刻都没有原先协议的概念，也没有双修练功的念头。
　　有的只是最纯粹的释放。
　　叶孤影抱肩靠在墙边看，没有原先想象中看秦无夜被啪的恶趣味感，反倒有几分妒忌。
　　看她真快活的样子……
　　那床本来是我的……
　　但不知为何，又觉得这副场面很习惯，算了算了，那货守了好几天的夜，也该让他享受一回。
　　那边两人大战三百回合，暂告停歇，秦无夜紧紧缠着薛牧，声音里依然带着颤音：“我让他们自己挑选故事编制剧本，自己排演各类剧场可以吗？”
　　“可以，剧院本来就需求各类表演充实，但要好故事，也要演得好的。乱七八糟瞎搞一气的不许进剧院，自己在外面表演去。”
　　“放心，我也不会让他们砸招牌。”
　　“演得好的，值得培养的苗子，跟梦岚说一说，然后我们可以在报纸上炒一下，也捧出几个表演艺术家来。不限男女。”
　　“嗯……”秦无夜回答得很柔顺：“都听你的。”
　　秦无夜的柔顺让薛牧雄风大振，两人滚在一起再战了三百回合。
　　叶孤影没好气地抱肩看着，她预感到今夜可能没完没了了，索性转身去了隔间，自己睡觉去。
　　她一离开，秦无夜就喘着气笑：“叶孤影很好玩诶……她怎么会……怎么会无比自然地站在旁边看着我们？看了半个时辰了才想起自己去歇息。”
　　“呃……”
　　“习惯成自然吗？”
　　“多嘴。”
　　“那你要不要顶嘴？”
　　“要。”
　　两人换了姿势又来了一回，又双双喘着气抱在一起。
　　“无夜，我有个新思路，你也一起做吧。”
　　“嗯？又是约定内容吗？”秦无夜似笑非笑：“时间已经快过了，你还兢兢业业吗？”
　　“不是，这事儿不管什么时候都可以做，该形成定例。”薛牧道：“你看粉丝们的狂热态度，有没有想过，把他们组织起来？”
　　秦无夜怔了怔，神色渐渐严肃，她想起千山暮雪团首演的那一天，有人说坏话，结果被狂热的粉丝打了一顿……她忽然道：“这是件大事啊薛牧，这可能会成为我们所掌控的大大小小的帮会，遍布天下五湖四海。”
　　“果然一点就通。”
　　“当然通，你以为妖女放媚功勾引人是为了什么？”秦无夜哭笑不得：“只是从来没有人能勾引五湖四海不计其数的，而且名目还很正当。我越发觉得你折腾的东西，从头到尾都是和妖女们一个路数。”
　　薛牧笑了起来，想到刚刚穿越的那会儿，他意识到妖女们和自己的专业合拍，在那个时候他就有了最坚定的构架，想要把两个世界拉在一起，渐渐重叠成熟悉的模样。
　　“本来就是一个路数，要不然为什么剑璃孤影对我这产业毫无兴趣，只有星月合欢做得欢？”
　　秦无夜认真地看着他：“你真的不怕我势力越发强大，反过来和星月宗作对？”
　　“如果作对的话，我希望是有规划的作对。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“挑动粉丝之间关于谁更漂亮之类的争执，煽动对立情绪。”
　　秦无夜慢慢睁大了眼睛：“这是为什么？”
　　薛牧慢慢解释：“有敌人，才有凝聚力，才能磨合出竞争力。当粉丝会成立，我很快就会组织一场千雪漂亮还是心儿漂亮的投票战，双方粉丝会在这样的战斗中越发精诚团结，而与此同时，每张票都是钱。”
　　秦无夜默然。
　　薛牧又道：“而在朝廷或正道看来，双方支持者的喧嚣对立，这似乎是我们之间有了裂痕的表现，更加放心。然而事实上粉丝终究不是星月合欢中人，他们之间怎么对立，对于我们的关系又有什么影响？真要用时，振臂一呼，他们还不是听我们的？”
　　秦无夜好一阵子才从齿缝里憋出一句话：“操纵人心的魔头。”
　　“我是魔头，从不否认。”薛牧伸手挑着她的下巴：“可我还是操纵不了你的心。”
　　秦无夜定定地看着他：“难道你不想？”
　　“不想。”薛牧很认真道：“我只想你能开心。”
　　秦无夜眼里不自觉地闪过喜意，又很快变得复杂：“明知道你在故意说好听的，我还是很开心。”
　　“你能开心，我也挺开心的。”
　　秦无夜喜滋滋地拥着他的脖子，咬着下唇道：“还行不行？再来一次？”
　　战火三度拉响。
　　……
　　这边薛牧和秦无夜柔情蜜意，而随着京师观众返回，以及灵州日报传到京师，这场表演的细节也传到了京师人们耳中。
　　夏侯荻莫名其妙地又红了一把，几乎所有人看着她都像看着歌声里的红衣小姑娘，刀锋有微茫，红衣战四方，月下独惆怅。
　　这歌没怎么增加罗千雪的粉丝，反而让夏侯荻的粉丝多了一大批。
　　夏侯荻看着报纸上抄录的歌词，哭笑不得。
　　“六扇门，打怪除妖多繁忙，不如与我做羹汤……”
　　夏侯荻磨着牙，自言自语：“你想得美。”
　　一边自语着，却又慢慢陷入了沉默。
　　“路段已经要铺好了……你来不来京师见我？哼……要来的话多半也是去见母妃了，混蛋。”
　　太子府。
　　姬无忧看着“流着相同的血”，愤怒地把报纸揉成了一团。
　　“七玄谷那边进行到什么程度？”
　　“禀太子，快了，莫雪心已经被牵制在万毒境，她恐怕还不知道谷中将变……”


第四百九十八章 答卷
　　灵州城连续几天歌舞连台，有梦岚和千山暮雪团的持续演出，也有其他小团队和舞台剧表演，几乎天天爆满，座无虚席。
　　秦无夜兴致勃勃在和梦岚商量，打算多搞几个西游场景，然后连续起来，形成一整个故事。
　　这是理所当然的发展，薛牧不说也会自然形成。他没有再去过问，只是吩咐亲卫们去组织粉丝会，并且在天下各地都成立分会，安插星月妖女到粉丝会里去做管理人员。
　　一旦粉丝会组织起来，就可以开始搞一两种PK活动带动凝聚性。
　　急也急不得，还是要有一段时间的组织才行。薛牧便把目光投向了灵州讲武堂的开办。
　　所谓讲武堂也就是官办学校，名义是灵州城主开设，灵州世族协力同办，实际是星月宗的人授课，私货满满。与其说是为了地方的基础教学，不如说为了布道。
　　但不管有什么私心杂念，免费教学启蒙绝对是对地方教化有利的公益之举，薛牧这一项举措带来的声望比之前反贪和铺路更高，无论是在民众心中，还是在江湖朝野。
　　慕剑璃就在剑州效仿，开始在剑州城内开办基础蒙学，剑州总督叶庭升想要阻止都不知道该怎么阻止，你敢阻止，当天总督府都可能被愤怒的剑州人拆了。
　　当然慕剑璃做得更难一点，毕竟问剑宗刚刚经济回暖，没什么余钱，不像薛牧现在富得流油，而且讲武堂还不要他出钱，灵州世族已经分担去了……
　　灵州讲武堂建设也很快，本来就是收购了一片基础房舍进行改造的，不用多少时间。二月二十日，剧院还在歌舞升平，灵州讲武堂已经挂出了条幅：“灵州官办讲武堂正式开启，首届入学蒙童六百四十二人。”
　　这个数字不多，没有囊括所有适龄儿童，毕竟很多人自有家学或者宗派。但也不少，毕竟首次开办，一股脑儿大几百的生源，光是安全管理都很要命。
　　星月宗上下忽然发现，本来自以为人手极多除了练武没事做的超级宗门，忽然变得每个人都很忙。
　　娱乐行业里本来就有多项分工，除了台面的表演者，幕后人员也渐渐配套，从业者越来越多。还有记者和报纸编辑，需求的人手也不少。
　　现在有了剧场，剧场的管理人员乃至于场地维护人员、安全维护人员、后台操作人员、幻境补充人员，甚至是售票员，这工作岗位就不计其数。讲武堂一开更是如此，管理、师资、安全，甚至照顾孩子的……
　　其实本来每个宗门都是会裁员的，宗门的资源不是白来的，不养废物。习武没点成绩的，几次三番考核不过，很有可能被开革。当初星月宗窘迫的时候，想过让外门弟子去卖，合欢宗的外门弟子索性早就直接去卖了；即使是正道如问剑宗窘迫的时候，第一考虑就是裁撤外门弟子，这都是不同缩影，充分证明底层武力不怎么被当人看的。
　　而如今星月宗发现，习武不成也有大量的事情可以做，不会成为宗门负累，所有人手都是有用的。
　　完全可以有更好的侧重分配，资质好的倾斜资源专心习武，成为宗门支柱。资质普通的完全可以根据个人特长与喜好，分配不同的岗位上工作，说不定还能在另一个角度发挥重要作用。
　　宗门的运作越发良性健康，一片朝气蓬勃，每个人的脸上都是笑嘻嘻的，阳光开朗，再也没有了魔门的阴翳和妖气。
　　星月宗的朝气同样也代表了整个灵州城的朝气。讲武堂里书声琅琅，大广场上数百名小孩在打马步，薛牧巡视过去，甚至有穷人家的家长在外叩首，如同对待圣人。
　　章博涛等灵州家族人士陪在薛牧身边视察，见状都叹息：“以往人们说，薛城主不问政务，尸位素餐。现在方知，真正的济世之才眼中，这百里之地反掌可治，根本不需要天天坐堂。”
　　薛牧哑然失笑：“乌鸦嘴。庞统活得可不长……咦，这么一想很悲剧啊，他也是凤，我那个凤凰男……还好现在不是了。”
　　一群人听得懵逼，不知道他在说什么鬼。
　　薛牧当然不会去解释，转移话题道：“剧院和讲武堂建设多得诸位之力，铺路和地下管道诸位支持也甚多，薛牧在此谢过。如今的状况，我星月宗挤在城内已经不是太妥当了，该准备把核心迁徙回夜县山外，伫立山门。本宗山门建设，有劳各位继续帮忙。”
　　“应当的。”众人都笑道：“城主还可以让城建司和神机门帮忙，说不定会成为有史以来第一个让朝廷帮忙建山门的魔宗，也是异数。”
　　薛牧笑道：“你们的团体战人手准备好了没？我看你们有点麻烦？”
　　魔门六道只参与团体战最高级的，选人还算快，此刻已经选好了，正在磨合练习。而这些家族可是参与了好几个量级的，也是心贪，再加上各家互相之间开始扯皮，拉帮结派明争暗斗的意思开始显现，薛牧这话问得也就有那么点讽刺的味道。
　　众人也装着没听出来，只是问道：“不知城主打算何时开赛？”
　　“还早，灵州各县也还没报上人选，我们的场地也还需要打造，不急。”薛牧嘿嘿一笑：“我还在等，有谁引入正道外援，或许会很有趣。”
　　结束讲武堂的巡视，薛牧心情大好，眼见各方面蒸蒸日上一派蓬勃，真是很有丰收喜悦的心理体验。他慢慢地踱着步，看着自己一手改造的灵州街道，看着远处大剧院的购票人潮，一路含笑回了胭脂坊。
　　站在薛清秋岳小婵闭关的静室之外，薛牧安静地站了一阵，眼里有些思念。
　　师徒俩闭关很久了，也不知道什么时候才能出来。
　　薛清秋要恢复巅峰，岳小婵要在这个年纪入道，怕是都没有那么容易。本来还想让岳小婵出关之后去见见母亲，如今看来也不知道要拖到何时。
　　不管怎么说，薛清秋全心的信任，把一切大权交给自己，时至今日总算是可以交付一个满意的答卷，想必薛清秋出关看见日新月异的宗门，一定会很高兴。
　　秦无夜飘在空中，远远地看着他，眼里很有几分妒忌。
　　薛清秋真是捡到了宝贝，如果当初遇上薛牧的是自己……
　　秦无夜抿了抿嘴，知道如果是自己遇上薛牧，恐怕发展未必尽如人意。薛清秋付出了全心，薛牧报以真意，而她秦无夜时至今日都不知道自己算是什么心。
　　她幽幽叹了口气，正待离去，却听下面传来卓青青的呼声：“公子，玄州星罗阵急报！”
　　近期卓青青一直陪着夤夜在星罗阵折腾改造，这事是技术活，一些难关也是不知道何时能攻克。薛牧倒是很奇怪：“星罗急报，怎么会是你心急火燎的来报信……很严重？”
　　“医仙子密告七玄分舵，七玄谷有人暗中监视她，这不可能是莫雪心干的事儿，怕是七玄有变！”
　　薛牧心中一动，眯起了眼睛。
　　终于来了吗？如今灵州平稳，是可以出门的时候了，这件事情确实该去看看才是……毕竟除了小徒弟，还有祝辰瑶在那里，就算只是看天下之势，薛牧也不会让七玄谷轻易落入某些人的控制里。
　　也是有趣，刚刚前半个时辰还莫名想起凤雏折翼的不祥呢……七玄谷的位置，岂不就是对应入蜀？


