卷七 六道篇


第五百九十四章 真师徒也
　　自姬无忧登基起，时间刚过不到半年，大周就有了太多变故，一桩桩一件件都是足以列入往昔六扇门《大事记》的那种。
　　七玄叛乱，莫雪心重定山河，将行侠列入七玄谷修行硬条件，云州上下风气为之一肃。
　　玄天结彩，一日之间同时结成了十几对道侣，其中包括年轻一代最负盛名的玉麟，让人直呼看不懂。
　　合欢道争，秦无夜镇压叛党，连师父都杀了，血腥清洗叛党直属，同时驱逐近半门人，另立附属。并且将清洗扩大到了整个天下合欢分舵里，大量合欢宗青楼爆发内战，驱逐者无数。合欢圣女的残酷果决震撼天下。
　　多足战偶运作，直奔荒漠，第一批中土物资一个月内送达，恐怖的运输效率让大漠一片沸腾。狂沙门投桃报李，第一车试验用的原油运至灵州，薛牧写了长信，送达京师神机门。神机门紧急成立新小组，关起门来不知道在研究什么，偶尔可以听见里面传来轰鸣之声，如龙吟虎啸。
　　又比如举国各地城防司建立，名为城防，实际在这种不存在军事战争的时代，所谓城防的职能极大的挤压了六扇门的地方治安之职，对地方而言，挤压职能意味着油水纷争，地方上的城防司与六扇门对立尖锐。
　　但朝堂之上却没太大风浪，皇帝在搞皇家禁卫，多从勋贵子弟与百官家属择其优者。太后好似还很配合，双方默契往里面扶持自己人。而辅国长公主、神机门、李公公，三大派系联合了多位王爷，热火朝天地在做交通部。
　　这块事宜从文到武体系庞大无比，运作起来却比想象中的快很多，夏侯荻的工作狂程度实是当世第一档的，铁了心要做什么事情，一个月都没见她回过家门。如今交通部基本框架已经有了模样，各地驿站也开始改建交通站，文武两司面向全国宗派家族招人，部分新轨道已经开始铺设，比如京师到灵州到剑州这一条线就正在铺了。
　　可以说从江湖到朝野，四方风起，一片勃勃，人们在酒馆听故事都听得目不暇接，感觉世事变得实在太快，一天一个模样。
　　在这所有大事件中，全都绕不开一个人的名字，薛牧。
　　以这个名字为核心，变故覆盖天下。
　　……
　　“侯爷，灵州城防司不能不搞，否则全天下都有城防司，就灵州没有，下官这个郡守铁定被撸了。”
　　张百龄去城主府见薛牧，大倒苦水：“本来陛下就有点疑心下官与城主勾结，平白想撤的话有太后长公主顶着不好撤，可这么大的把柄丢出去那是肯定站不住的。”
　　“呃？”薛牧从案桌上一堆稿子里抬起头，迷茫道：“我什么时候禁止灵州搞城防司了？这玩意我们自己搞，搞起来也是自己的人，姬无忧管得着么？按理你玩这套比我溜才对啊……”
　　“灵州搞城防司招新，被安捕头带人拆了，此后就搁置了。”
　　“还九命虎呢，傻肥猫一只。大批岗位给灵州人，不做会被人戳脊梁骨的。”薛牧刷刷写了个条子：“让他找个自己人脱了六扇门制服去做城防司老大，会不会做？”
　　张百龄拿了条子，心下稍安，又问：“那灵州交通站由谁负责？是星月宗出个管理还是……”
　　薛牧想了一阵子，忽然问：“郑羿辰还在不在灵州？”
　　“在春秋新城那边做各种场地布置阴人，兴致盎然。”
　　“……问问他做不做灵州交通主管。”
　　“城主是要把铸剑谷彻底拉上车？”
　　“郑羿辰驻留不归，这明显是本身就在车上。”薛牧继续低头写稿：“铸剑谷的工匠联席制本身权位不稳定，郑冶之又长留京师，更难遥控。好在郑家子弟算是多才俊，郑浩然坐镇谷内，郑羿辰来了这里就是预埋后路，可别以为他这种天之骄子会因为好奇新鲜事就留在这里不走了，我们也该给他们定个心。”
　　张百龄不是想不到铸剑谷的情况，可他还真不敢想铸剑谷子弟肯做灵州交通主管这种事情……这里的政治意味太明朗了，这么下去灵州都快成小朝廷了，姬无忧受得了？
　　“就是要他受不了，我拉扯正道参与团体赛，不也是含着逼他的意思？我们的账面实力本来就强过他，并不怕爆发战争，最怕他藏着稳稳布局，在那个位置上能经营的太多了，长久下去不知道会发生什么逆转。若能逼他忍不住提前爆发出来是最好的。”
　　“嗯，那如今春秋新城也差不多了，团体赛的具体日期该定了么？”
　　“公布吧，就在七月初一。你去转告晓瑞一声，报纸宣传同步进行。”
　　张百龄刚刚出去，黎晓瑞自己就跳了进来：“公子我在呢！”
　　薛牧无奈道：“你特么是灵州日报总负责人，天天没事做躲在这儿干嘛？”
　　“我还是公子的亲卫呀，这叫身兼两职。”
　　“兼个头，信不信我撤你一个职务，你自己说撤哪个？”
　　黎晓瑞赔笑道：“能不能别撤，晓瑞很喜欢做报纸的，可又舍不得公子。公子也需要人端茶递水的嘛，你看身边空空的，晓瑞看着难过……”
　　“……”薛牧面无表情：“谁告诉你我身边空空的？”
　　随着话音，梦岚从桌子底下钻了出来，揉了揉发酸的膝盖。
　　黎晓瑞眼睛直了一下，忽然又看见卓青青钻了出来，抹了把嘴角。
　　这桌子底下有这么大的吗？还能容几个人啊？黎晓瑞总觉得看见了自己的未来，俏脸刷地红透。
　　“亲卫就是做这个的。”卓青青悠悠道：“你还做吗？”
　　黎晓瑞梗着脖子：“还有好几个姐妹也没见全这个了，公子才没那么荒唐。”
　　卓青青若有所指：“你到底想他荒唐，还是不想？”
　　黎晓瑞扛不住了，转身就跑：“七月一号是吧，我知道了，就去宣传。”
　　妹子落荒而逃，出门时和一阵香风错身而过，下意识看了一眼，娇小的体型穿着一身淡绿衣裳，步履盈盈，如同墙角的小花一样娇弱。
　　医仙子萧轻芜。
　　黎晓瑞忍不住想象这种纯净避世的仙子在桌子下面的情形，想着就让人心底发痒鼻血长流。
　　“砰！”胡思乱想的少女一头撞在门柱上，捂着脑袋泪汪汪地跑了。
　　“师父。”萧轻芜进了门：“你又欺负人了？那姑娘跑得满脸通红，就像被你施加了十八番咸猪手。”
　　薛牧面无表情。
　　好一个纯净避世，小白花一样的仙子……
　　“你这个章回写得有问题。”薛牧丢过自己改过的稿子：“袭人只是未经世面的小丫鬟，可不是你医道圣手什么都懂。我给你改了一段，你研究一下。”
　　萧轻芜看了一眼：
　　宝玉含羞央告道：“好姐姐，千万别告诉别人要紧。”袭人亦含羞笑问道：“你梦见什么故事了？是哪里流出来的些脏东西？”
　　萧轻芜叹了口气：“一段小儿女之态，可谓追魂摄魄之笔。”
　　卓青青幽幽吐槽：“一个老银棍，写含羞央告好姐姐别告诉别人。一个死腹黑，天天一副文学少女小白花样儿。你们师徒俩的脸皮一个模子刻下来的，真师徒也。”


第五百九十五章 当小腹黑遇上小妖女
　　没脸没皮的真师徒连反驳都懒，直接凑在一起继续研究他们的红楼梦，卓青青无奈地给他们倒了杯茶，抄着手臂看两人凑着脑袋的样子。
　　温馨倒是挺温馨的，薛牧从来没有真个对萧轻芜动手动脚，口头上的调戏两人早都习惯了，完全没当回事儿。
　　这些日子薛牧处于休闲中，宗门建设薛清秋在做，胭脂坊管理和新城建设岳小婵在奔忙，薛牧自己也就处于城主府，做些各方沟通交流协调的事情，看着全局。
　　闲暇时就跟小徒弟在写红楼梦。
　　两个人的水平距离红楼梦都有很大差距，所幸薛牧如今记忆清晰，能还原不少原著细节，萧轻芜女性文字天然就比较细腻优美，能弥补薛牧之缺。师徒俩合作起来，这本巨著也慢慢的成了模样。
　　有时候写到后面触发了前面的记忆，薛牧会从头到尾反复修缮，比如这次返回头改的这段贾宝玉初试云雨情是第六回，其实两人已经合作到快八十回了。
　　再往后会更难写，因为萧轻芜已经敏锐地发现，薛牧后面给的细纲和前面的一些埋伏似乎对不上。
　　“师父你是不是哪里搞错了……君王恩来去无定，你这贾府结局不对啊，你要的看着他楼塌了的白茫茫呢？……明明说，纵是举案齐眉，到底意难平，这后来宝玉怎地如此平静？你这、这不是我心中宝玉了啊……”
　　“……”薛牧木然。
　　“师父你说话啊……”
　　“那啥……白学家、红学家，都很讨打啊……”
　　“那是什么？”
　　薛牧转移道：“要不这样吧，我们就写八十回。”
　　萧轻芜急了：“那怎么可以？”
　　“唔，如果是我写，不可以。你写就可以。”
　　“为什么？”
　　“因为下面没有了，那不就是太监了？我可不做太监的。”薛牧一本正经：“可你本来就没有啊，不怕切的。”
　　萧轻芜鄙视道：“你只写了八十回的水浒传，别人看不出，我是看出来了，那就是太监！原本后文分明还有很多戏。你个死太监……”
　　“喂喂，我教你这个比喻可不是让你来欺师灭祖的！”
　　“难道我说得不对？”
　　“我才不会太监。”薛牧悠悠道：“你倒是有点眼力，看得出水浒八十回后尚有后续没写。其实章回已经存在，那时候不合面世，该面世的时候自然就出来了。”
　　萧轻芜奇道：“你在这里居然还留有设计？”
　　薛牧笑道：“之前是有意为六道之盟立大旗，正是热情高涨之时，不该泼凉水。”
　　“现在呢？”
　　“现在啊，至少我可以警告其中某些人，要是被姬无忧忽悠，盲目受了‘招安’，可不会有什么好下场。”
　　萧轻芜抿起了嘴唇，认真地看着他道：“师父你这般伏线，如此神谋，为什么不肯好好补完这红楼？”
　　薛牧很是尴尬。
　　设谋应景，什么时候用什么文，这是可以自己设计出来的，但文学巨著本身，他真的没那个水平，只是直接搬运了一个世界的智慧结晶。
　　不是自己的，就不是自己的。他可以照着已有的水浒去补完，却如何补完本就缺失的红楼？真补起来，水平铁定比高鹗差远了，还不如用高鹗的呢。
　　“师父，原来你竟是怕了吗？是觉得自己也无法构架出预想的效果？”萧轻芜很是遗憾：“加上事务繁杂，就打算敷衍而过了吗？”
　　薛牧被说得有点不好意思，真要论起来，萧轻芜在这本书上倾注的心血比他多得多了，到了灵州之后足不出户，天天都在琢磨，如今那心血半废的遗憾他感觉得出来。
　　看萧轻芜失望的神色，他忍不住脱口而出：“算了，继续。”
　　萧轻芜绽出了笑容：“就知道师父是世间奇男子，绝不会轻言放弃。”
　　“说好听的改变不了什么。”薛牧无奈道：“我的实力并没有你想象的强，你那点底子更不够。明明有捷径不走，这本书或许会变得更加难了。”
　　“那又如何？”萧轻芜捏着小拳头，大眼睛扑闪扑闪：“只要师父愿意做，一年不够就十年，总归不能半途而废。”
　　“你这么正经，元气满满的表现，让我很不习惯。”
　　萧轻芜收了小拳头，又变成了安静的小白花：“嗯，轻芜本就像那黛玉，世外仙株寂寞林。”
　　“……”薛牧磨着牙，一叠空白稿纸砸在萧轻芜脑袋上：“没别的意思，就是想揍你！”
　　萧轻芜还了一叠盖在他脸上：“我要看后四十回的水浒啊！自己徒弟都藏这么紧，哪有这种臭师父！”
　　师徒俩打情骂俏中，卓青青悠悠提示道：“少主回来了。”
　　薛牧正襟危坐，萧轻芜轻拢云鬓，两人的姿态一瞬间就变成了师严徒孝，一个严肃一个温婉。
　　“关于水浒后四十回，你等会自己找她们拿，看完之后送去风波楼吧，现在已经是可以面世的时候了。在最后附上预告，说你我新作即将连载……”
　　“是，师父。”
　　一旁的梦岚忍不住笑，卓青青原来还仗着修为有放风的作用呢，方便薛牧偷情？其实分明就是过家家，薛清秋来了她防得住这个风么？何况别看萧轻芜和薛牧言笑无忌的，其实还真是最没猫腻的一个了，在岳小婵面前装一副正经样有什么意义？
　　难道这就是男人有了“妻子”之后的自然反应？何必呢……
　　岳小婵一蹦一跳地进了门，萧轻芜起立行礼：“师娘好。”
　　梦岚和卓青青都忍不住偏过脑袋硬生生憋笑。
　　萧轻芜今年十九了，岳小婵刚满十五。
　　十九的喊十五的做师娘，一本正经，也亏得她能不笑场。还好萧轻芜也是娇小型的身材，和岳小婵半斤八两的模样，场面看上去好歹不那么违和。
　　岳小婵笑得眯着眼，也是一本正经地背着手，一步三摇地走到两人背后，探着脑袋看：“写文啊？”
　　“是的师娘，师父教诲让徒儿受用不尽。”
　　岳小婵笑眯眯地顺了顺萧轻芜刚刚被薛牧拍得凌乱了的头发，慢悠悠地替她改了个发型，口中悠悠道：“轻芜头发有点乱，师娘帮你理理……”
　　“呃，不用劳烦师娘的……”
　　“很快，很快。”岳小婵纤手如飞，萧轻芜无奈地任她折腾。
　　薛牧目瞪口呆地看着萧轻芜一头秀发在岳小婵巧手之下变成了……正方形。
　　“你师父用稿纸砸人什么的呢，水平不是太好，容易把纸滑下来。做徒弟的要孝顺着点，主动改一个容易放纸的发型……你看这样多漂亮。”
　　萧轻芜抽着鼻子：“能和师娘一样漂亮，徒儿很开心……”
　　薛牧捂住了额头。
　　小腹黑VS小妖女，棋逢对手将遇良才。
　　祝辰瑶在这个方面也不是个弱者，今天她只是在逛灵州不在府内，等她也加入这出大戏……或者再等秦无夜万里归来……以后的身边可真是热闹了……


第五百九十六章 让你师妹来喝杯酒
　　其实岳小婵也不过口头吃醋，小妖女真不是太在乎这种事情，如果说她有点小母鸡护巢的意思，那针对的也只是“大妇”位置。对自家师父都藏了一两年的不服，别人就更是不能碰这个逆鳞了。
　　所以萧轻芜在岳小婵看来那是真没啥，胡闹一下就过去了。莫雪心慕剑璃其实都没什么问题，那些正道人士一本正经的，让她们争也未必放得下脸来。真让她警惕无比的一是秦无夜二是夏侯荻，一个超级狐媚子，一个身份比较特别。
　　萧轻芜捂着正方形发型可怜兮兮地告辞而去，薛牧瞪了岳小婵一眼：“胡闹什么呢？”
　　岳小婵讨好地给薛牧揉肩：“我只是和咱徒弟闹着玩……那小丫头挺好玩的，很像我哈。”
　　这话说得，薛牧想说什么也被堵回去了，哭笑不得：“你叫谁小丫头呢，又是谁像谁呢？”
　　“当然是徒弟像师娘。”岳小婵挺胸道：“有什么问题吗？”
　　薛牧瞥了她试图挺起的部位一眼，一言不发。
　　岳小婵切齿，捏着小拳头想说什么，又忍了回去，赔笑道：“今夜我帮你偷了这个小徒弟好不好嘛？”
　　卓青青梦岚听得侧目。
　　这种事其实薛清秋也会做，只是薛清秋最多藏在心里这么想想，岳小婵更没底线，这是为了争风什么都敢往外冒。
　　“才不要你多事。”妹子们在旁，薛牧真不想一直扯这话题，打岔道：“夏文轩约到了吗？”
　　“他不在灵州附近，我让夏中行给他传信了，他们可没星罗阵，也不知几时能传达。”岳小婵认真起来，问道：“你真要和夏文轩深谈？”
　　“铁路运行，最大的麻烦就是横行道。若说一统六道，夏文轩的战力也是最让人头疼的一个，能达成某些默契是最好。”薛牧轻轻敲着桌面，低声道：“趁着矛盾还没爆发，还算和夏文轩有交情在，总该先看看他的想法。此人有男儿肝胆，天下横行，和一般盗匪不同，还是能说几句的。”
　　岳小婵道：“要不要让夏中行来，先和他说说？”
　　薛牧微微摇头：“夏中行此人比他爹差远了，我对他印象不佳……”
　　“正因为差远了，有另一种谈法。”岳小婵笑嘻嘻道：“通过他，或许还能影响他爹的考量。”
　　“咦，此言有理。”薛牧笑道：“那就请他吃个晚饭。”
　　“其实夏中行很早就想请你吃饭了，他的地位有点尴尬，你或许能帮他什么。”
　　……
　　夏中行，在薛牧赴鹭州途中的魔门劫道事件里担当着主要角色，因而相识。
　　当时夏中行的表现让薛牧不太看得上，避强击弱的山贼模样，势大的时候嚣张无比，可居然不敢和玉麟单挑，而是派出了长辈应敌，这实在太过失分。后来面对凌厉无匹的慕剑璃，不仅不敢直缨其锋，甚至连句狠话都不敢放，被慕剑璃全面压制，成了衬托剑仙子的背景。
　　像灭情道厉狂、无痕道关小七等人虽然输给了慕剑璃，人家好歹出战了，有了比较就有了差距。
　　虚净薛牧相继出面之后，夏中行更是彻底没了声音，场面全是别人主导了去。
　　后来正魔之巅的年轻人比武，夏中行表现尚可，算是挽回了一点面子，但和大放异彩的那几个相比，却又相形见绌了。
　　六道联盟之后，各家关系紧密起来，纷纷派遣有分量的长老或管事驻扎灵州做代表。夏文轩便派儿子前来作为横行道代表议事，之前几次六道协商都是夏中行出面，一直中规中矩也没什么特殊之处，存在感很低。
　　所以薛牧对他印象真不咋地。
　　其实在薛牧崛起之前，夏中行还是很有些小名气的，横行道少主，刀君之子，在魔门年轻一辈之中也算个代表性人物，一度比风烈阳的名头还大得多。但风烈阳岳小婵相继崛起，魔门其他年轻人如厉狂关小七等人也各有出彩表现，导致夏中行的光彩快被抢光了，名气黯淡了许多。
　　他的资质上也有所不足，至今天下年轻一辈许多都突破了入道，夏中行还卡在化蕴巅峰，摸不着入道之门。
　　这就很尴尬了。
　　更尴尬的是，如今正魔之争没那么尖锐了，夏中行也少了很多本来应该有的常规战绩，导致越来越籍籍无名。按说他这样的身份，光看着夏文轩的影响力，夏侯荻考虑《新秀谱》的时候肯定会考虑他的。可一期又一期过去，正道原潜龙十杰都已经全部入过新秀谱，魔门好多人都上过，他夏中行没上过……
　　夏侯荻和宣哲的考虑很明确，就是当初劫道事件夏中行表现得太难看，上榜无法服众。
　　夏文轩让儿子驻扎灵州，也是为人父的一番苦心了。灵州明显是如今的魔门风云要地，只要在这里有过一两个创见，或者什么提案让六道人士眼睛一亮，就算是在魔门大出风头之事，让人刮目相看。退一万步说，灵州这样日新月异之地，你也可以多看多学，人家岳小婵现在都很有几把刷子了，你夏中行为何不能学几手？
　　结果夏中行还是让老爹挺失望的……
　　他不算弱者，只是思维模式终究没从山贼盗匪的横行里脱离出来，从武道到政经，都跟不上时代了。
　　也代表了一批旧有武者尤其是魔门武者，在如今的大浪潮中的迷茫。
　　“让夏兄久等了。”薛牧笑眯眯地踏入口福楼包厢，冲着早就坐在那里等待的夏中行拱拱手：“薛某处理些琐事耽搁了……”
　　夏中行起身笑道：“哪里的话，盟主日理万机，可不像我们无所事事。快请坐，啊，岳少门主也请坐。”
　　表面看去，夏中行还是英武挺拔的魔门俊彦，身形雄健，笑容豪爽。可薛牧看得出一种茫然无措找不到岸的感觉，以至于明明平等交流的横行道代表，说话却带上了几分巴结之意。
　　他也没带随从，是独自一人。可想而知是有些事情不想让门人听见。
　　薛牧有了数，携岳小婵坐了下去，笑道：“夏兄在灵州可住得惯？”
　　夏中行拎着酒壶添酒，笑道：“灵州风貌世间无二，夏某在这里，总觉得住几个月如见百年之变，都舍不得走了。”
　　舍不得走，言下之意还是想走，薛牧悠悠道：“说来令尊让夏兄长居于此，也少了很多纵横江湖的扬名之机，要不要薛某跟令尊说说，放夏兄出去闯荡？”
　　夏中行倒酒的手顿了一下，又转去添岳小婵的杯子，口中道：“夏某愚鲁，至今难窥入道之门，也没什么脸面去见江湖朋友。”
　　说来也是，以前和风烈阳那些人并驾齐驱，甚至他夏中行要领先一点的。结果现在左看右看谁都比自己强，这就越发不想出去见人了。可越是失了这种勇气，就越难进益，这是恶性循环。
　　岳小婵便道：“我家薛牧也不会打架，还不是照样搅弄风云？夏兄七尺男儿，这点胆色都没有。”
　　夏中行笑笑：“可不是谁都有盟主这等运筹帷幄之能，我等武夫还是要看实力说话。”
　　薛牧悠悠道：“那可未必的，我觉得以夏兄的底子，要做个江湖上人人仰慕的少侠简直易如反掌。”
　　夏中行眼睛亮了：“还望盟主指教。”
　　薛牧轻轻转着酒杯，似笑非笑：“法不可轻传，这要看夏兄的诚意了。”
　　夏中行试探道：“比如……”
　　“比如让你师妹来喝杯酒？”


第五百九十七章 整合六道第一枪
　　夏中行忍不住看了看岳小婵，岳小婵笑嘻嘻的喝酒，美目斜斜剐了薛牧一眼，看不出什么反对之意，只有妖媚薄嗔，让人心荡。
　　这一刻的夏中行心中很复杂。
　　他当然没有嫡亲的师妹，夏文轩就他一个儿子，没有女徒弟。不过横行道里的女弟子当然是有的，其中很漂亮很飒爽的女匪也有，要说献一个两个服侍盟主，并不奇怪，反而加深友好关系……其实无痕道派了叶孤影保护薛牧之时，就暗藏这种含义在，魔门要什么节操？
　　但这怎么说呢……自己暗送和应对方要求而送，心理体验不一样。
　　自己送，算是跟你结个好，就像有些权贵互赠婢女妾室似的，往往还当雅事。若是师妹愿意，也算自己做了个大媒，没什么大不了的。
　　对方要求你送……那算什么呢……
　　夏中行起了点耻辱之感，惯常是横行道从别人那里抢钱抢物抢女人，这回却是别人找他要女人，最耻辱的是，他第一反应居然是脱口想说“可以”，硬生生憋着没说出来。
　　指望岳小婵开口把这话题堵回去，岳小婵却是笑嘻嘻。
　　夏中行叹了口气。
　　他不知道薛牧是不是真的看上了谁，正在试探他。又或者只不过是一句荤玩笑，没什么真意。又或者纯粹想看看他的“诚意”，愿意付出什么来脱离如今的尴尬处境。
　　夏中行默默喝了杯酒，终于咬牙道：“想不到我横行道那些大咧咧的姑娘，也有入盟主之眼的，不知盟主看上的是哪个，中行回去帮盟主安排。”
　　薛牧和岳小婵的眼睛都微不可见地眯了一下。
　　他现在哪里还需要搞什么潜规则陪酒，这真只不过是一个试探，想看看夏中行如今的心态而已。若还是强宗少主心态，那是绝对不会同意这种事的，说不定要翻脸才对，想不到这夏中行不但没翻脸，也没有不卑不亢地顶回去，居然是真想送！
　　薛牧忍不住追问了一句：“夏兄还真可以做这种决断？不需要经过令尊吗？”
　　夏中行笑了笑：“盟主之名播于天下，我横行道多的是仰慕盟主的女子，你情我愿之事与家父何干？”
　　薛牧抚掌笑道：“夏兄即有此意，那是真朋友，师妹什么的另说，薛某倒是很乐意帮夏兄一把。”
　　夏中行暗自咽了口唾沫，来了……祝辰瑶那种花瓶都能被薛牧捧成举世瞩目的仙子，这几天祝辰瑶在灵州交际，那真是一个跪舔无数，夏中行远远看着都能感受到祝辰瑶那无尽风光。
　　武者好名，有几个不想走出去被人尊崇仰慕，又或者是畏惧惊怕？
　　当然他有个好爹，走出去一样威风。不过夏中行也不是白痴，心知肚明别人巴结的尊敬的害怕的是他爹，不是自己。倘若没有风烈阳那些人做对比，他还能安然享受一下狐假虎威的感觉，反正从小都这么过来的。可一旦有了那些真正的骄子作对比，他就能隐隐感受到别人对他的马屁之中隐含了一丝奇怪的讥嘲。
　　表面尊敬，实际看不起。
　　说起来他现在没有寸进，也是自幼太依赖父亲威名的缘故吧，对自己鞭策太少了。
　　就连祝辰瑶现在也有让人真正赞赏尊敬的地方，当初被石磊所擒之后，她为忠孝为清白持剑自刎的表现传出去，冰清傲骨令人惊叹，世人可不知她跪薛牧跪成什么样了，是真正对她尊敬仰慕发自内心，并不逊色于慕剑璃了。
　　他夏中行在很多人心中连一个花瓶祝辰瑶都不如……
　　他没能反思到自己的问题，还是把祝辰瑶的成功归结为有薛牧力挺。祝辰瑶附从薛牧有这个风光，自己巴结一下薛牧又怎么了，送的是师妹又不是自己。
　　薛牧靠在椅背上沉吟：“现在世人惯看新秀谱，对于以往各家自吹的什么某某四秀、某某双英，这种的已经不怎么认了。就连潜龙十杰这种正道新秀大比脱颖而出的，没上过新秀谱都只算二流。但现在的情况是，夏兄缺了一些战绩，即使我将你运作上了新秀谱，说服力也不高。”
　　夏中行叹气道：“夏某何尝不知，这也怪不得夏侯总捕了，相信若是合适的话，夏侯总捕早就该把夏某列上才对。求教于盟主，也是因为盟主总能另辟蹊径……”
　　“办法薛某自然是有的，不过很多事必须借势而行，强行反而不美。夏兄稍安勿躁，自有腾飞之日。”
　　薛牧的拿调让夏中行有些无奈，他也知道薛牧不肯平白给他送机会，多半是要等“师妹”送到？总之面子都丢出去了，也只能继续丢到底，他只能起身敬酒：“那就多多劳烦盟主大人照顾了……”
　　薛牧举杯碰了一下：“好说好说……唔，不知令尊如今在哪里？”
　　夏中行愣了一下，薛牧两次把话题扯向父亲，之前还没太在意，这次有些品出味儿来了。薛牧在等的不是什么“师妹”，是父亲。
　　薛牧希望自己在某件事上影响父亲的取舍，这才是真正的条件。
　　他捏着酒杯一饮而尽，反转示意：“家父正在赴灵州途中，他对团体赛很感兴趣，说我等劫掠之道也不是独行道，这个团体赛的倡议很和他的口味。”
　　薛牧微微一笑：“那就好。”
　　一场晚宴压根没吃饭，几杯酒几句话就结束了，薛牧没有多应酬夏中行，夏中行满腹心事也没多节外生枝，送走薛牧两人，他又独自坐回椅子上，大口大口地喝闷酒。
　　他已经意识到了，薛牧的野心在哪里……
　　而父亲在薛牧心中绝对是头号红名，若不能团结，或许迎来的就是战争。
　　这种风云对他而言，太过突然，也更加迷茫。
　　横行道现在真不具备与星月宗正面交锋的硬实力，当然要是脱离联盟自己单干的话，星月宗也拿他们没办法，可那时候又将陷入早年在问天等人压迫之下艰难求存的日子，莫说现在的发展安逸没有了，自己的成名之望就更别提了……
　　薛牧给出了甜枣，一种“只要跟我混就包你有好处”的意思，此刻越回味就越浓郁。
　　跟他混，有好处。跟他决裂，会很麻烦。
　　让自己献师妹，其实试探的就是自己的接受底线而已……这就是薛牧整合六道的第一步试探。
　　怪不得薛牧要问，你父亲同意吗？
　　夏中行忽然没有把握了，父亲对此到底有什么想法？


第五百九十八章 父子
　　“以前认识夏中行，还没感觉他这么怂，怎么越活越回去了……”回到城主府，岳小婵和薛牧并肩坐在后院池水边上看夜景，还很是纳闷地看着星星嘀咕：“当初我刚到南方，初识此人时，还觉得他颇有几分豪迈英武之气的，是这一辈的佼佼者，难道装得好？”
　　薛牧除下靴子，两脚悠悠地荡着池水，一边看岳小婵的赤足模样，没回话。
　　岳小婵白玉般的小脚丫荡啊荡的，在他的大脚边上更是显得盈盈一握，晶莹剔透，美不胜收。
　　薛牧忍不住道：“你是不是很久没赤足了？好像一直都有穿绣鞋。”
　　“呃？反正穿不穿都不染尘的，想穿鞋就穿，不想就不穿啊。现在做事更正经点儿，还是穿得多些。”岳小婵奇道：“你这意思是喜欢我不穿鞋吗？”
　　“唔……”薛牧有些纠结，他真喜欢岳小婵当年赤足精灵的模样，可又知道那形态有点妖，而且内心深处也不是太愿意被别人看她的玉足，面对这个问题竟一时不知道怎么回答。
　　岳小婵眼里有些媚意：“原来竟是个恋足的变态。”
　　“才不是。”薛牧义正辞严：“我只是觉得该帮夫人浣个足。”
　　岳小婵便眼睁睁看着薛牧弯腰捞起她的小脚，轻柔地帮她清洗。
　　那轻柔的模样，也不知是在浣足呢还是在把玩。
　　一阵阵异样的感觉从脚上传来，似是有些痒，又似是有些麻，有股暖流顺着血脉涌动，直入百骸。岳小婵咬着下唇，脸上越来越红，眼波都快要滴出水来。
　　薛牧一边揉着，一边却一本正经地回应起了之前的话题：“夏中行嘛，早年呢，洞虚之子，出门都是前呼后拥，横行劫掠的，当然自有一股豪雄气，倒也不是装的。但正因老爹的护翼太厚了，一宗少主资源又足，修行也顺风顺水的，总觉得自己同辈无敌，没有遇过真挑战，很多二代都这样。”
　　岳小婵此刻心中悠悠的，都懒得思考了，顺口应了一句：“所以往往很难勇于应对挑战？”
　　“当初劫道时，在大优势下他不敢和玉麟交手，就注定此人不成气候。虽然那时候的玉麟多半要拼命，换了是我也避其锋芒，可他与我不同啊，他又不是谋划者，而是横行道的强匪，一旦失了这股悍勇血气，又能有什么长进？没有长进倒也罢了，最倒霉的是别人全长进了，他眼睁睁看着从第一档的超新星变成了吊车尾，连新秀谱都上不去，那心理落差啧啧……”
　　岳小婵笑道：“听你这么说，他没发狂暴虐得乱砍人还不错了。”
　　“你怎么知道他私底下没有？”
　　“唔……”
　　“夏文轩不会教儿子啊，养出了一个表面英雄……”薛牧笑道：“还是你师父好，教出了一个冰雪聪明的小妖怪。”
　　“我师父当然好……”岳小婵此刻呼吸越发急促了，咬着下唇道：“不但把自己给了你，徒弟也给了你，脚都在你手心里爱怎么玩怎么玩，哪里还有不好的？”
　　“你给我了吗？”薛牧压低声音，试探着往上走：“莫非就是今天？”
　　“没有没有！”岳小婵一下抽回了脚，带着一蓬水花飞退数尺，捂着耳朵摇头：“哎呀风太大，你刚才说什么我听不见。”
　　“又想萌混过关。”薛牧忍不住笑。
　　这月下池边，玉人漂浮，秀发披散，赤足柔光。样子真的很美，美得他目不转睛。岳小婵半垂螓首悄悄看他的表情，心里也有些甜意，昵声道：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“那……先把这个给你好不好？”岳小婵又隔着他两尺坐下，身躯后仰，轻探着小脚去拨弄他。
　　这还有不好的？薛牧身经百战也是第一次玩这个花样呢。
　　抬头看去，少女玉足轻动，却是羞红了脸，微微偏头不看他。那带着妖媚与娇羞的相反气质揉合在一起，击在人心里，就像身边的池水，一圈一圈地漾开，荡着悠悠的涟漪。
　　……
　　薛牧岳小婵轻邀风月，而夏中行此刻也在婢女身上发泄着暴戾。
　　薛牧猜得没错，心理落差剧烈的天之骄子，又是魔门中人，私底下他怎么可能憋得住压抑的闷气？
　　没有表露在外，是因为身处星月宗核心地带，薛清秋镇在脑袋上，且六道中人俱在，他牛叉不起来。不敢在此瞎抖他的少主威风，既让六道中人看扁，也让父亲丢脸。但在横行道驻灵州的内部，夏中行的脾气是越发大了，动辄打骂同门下属，虐待婢女下人。
　　不过对于横行道内部来说这不算什么，魔门以暴制人是常事，夏中行怕爹，好歹还没有欺辱同门家眷或者对同门师姐妹做些禽兽之举，还没丢掉底线。横行道中人也只是叫苦，还没到反弹的程度。
　　当然如果继续下去的话，会发展到什么程度谁也不知道。
　　一缕清风掠过，含着凌厉无匹的破灭之意。屋内的明珠黯淡了一下，仿佛光芒都要躲避这股肃杀的气息，被压制得黯然无光。
　　夏中行一个咯噔，从婢女身上翻了起来，直接跪倒在地：“父亲……”
　　屋内现出夏文轩的身形，略带儒雅的面容里却是说不清的狠厉与狰狞。
　　鹰隼般的锐目掠过床上死去活来的婢女，夏文轩的声音冷得如同他的刀锋：“好威风的横行道少主。”
　　夏中行脑袋都不敢抬。
　　夏文轩袖袍一挥，薄被卷着婢女送出了房门。
　　房门自动关上，安静的屋中剩下父子俩，气氛压抑肃然。
　　“你说你这算什么？”夏文轩从齿缝里挤出了声音：“我横行道男儿，天高海阔无不可往，世间之物无不可用，神佛碍事一刀斩之。是像你这样，在被窝里面冲着婢女耍威风的？好一个横行！”
　　“我、我……”夏中行“我”了半天，大汗淋漓，什么都说不出来。
　　“你若是在灵州横行霸道，就算被星月宗阻了，老子偏偏高兴几分。要玩女人？好啊，你外面抢去，此乃我道，薛清秋有意见，老子帮你跟她打，薛牧有意见就一拍两散大不了回去做山贼。可你呢？在外瑟瑟缩缩如同一只鹌鹑，冲着薛牧弯腰敬酒，霸气用来跟自家人窝里横？”
　　夏中行这才知道自己和薛牧的交集已经被父亲看在眼里，他无力解释，擦着汗道：“我、我也没有窝里横……”
　　“窝里横都不会你还有什么屁用！”夏文轩愤怒地一脚踹了出去：“废物！”
　　夏中行狼狈地打了个滚，撞在墙角喘息。
　　夏文轩冷冷地盯着儿子看了半天，忽然道：“是我从来太霸道，只会强压打骂，导致你没了自己的血性？对外又常让不破他们保护你，前呼后拥的导致你没了自己独当一面的能力？”
　　“不不，父亲威震天下，是孩儿自己的问题……”夏中行叩首道：“是我资质愚鲁，辜负父亲期待。”
　　夏文轩眼里的戾气消敛了几分，变得有些复杂。
　　夏中行非常为自家父亲骄傲，既敬且怕。这种心态说不定就是他失了血勇的根本？但要说这心态有没有好处，当然是有的，他这样的武二代，没有养成一个无脑无知自以为是的纨绔恶少，凡事还懂得考虑几分，总怕给父亲丢人，也怕挨父亲的骂。
　　这就是怕老子的缘故了。
　　在父亲的角度，除了恨铁不成钢之外，是不是又有一丝欣慰在？尤其对于夏文轩这个目睹了姬青原中毒倒下的人来说，自己儿子这种脾性，是不是也没什么不好的？


第五百九十九章 天下父母心
　　“起来吧，衣服穿上！”夏文轩的声音平静了几分，从冷酷的愤怒变成了带上几分疲惫。
　　世上多少英雄男儿自己纵横四海战无不胜，却为了子孙不肖伤透了脑筋。
　　见夏中行瑟瑟缩缩披衣的样子，夏文轩叹了口气：“其实怯而无勇，不算什么大问题，在老子眼里整个无痕道都是懦夫，也没见他们崩盘。你老子我也怕过，临阵脱逃过，还是星月前宗主当头棒喝而醒。这么看来……真他娘是亲生的。”
　　夏中行尴尬地咧了下嘴，想笑又不敢笑。父亲一向酷烈，还从来没跟他开过玩笑的说……这怒骂之后来了句带着自嘲味儿的玩笑，让他觉得很稀奇。
　　“但老子就不明白了，我听了别人有道理的话能醒，可同样的话从小到大跟你说了多少，怎么就没用呢？”夏文轩一屁股坐在椅子上，“啪”地把刀拍在桌上：“谁家之道有教人怎么教儿子的，我去拜师。”
　　夏中行面红耳赤。也许天才与普通人的区别就在这里，夏文轩知而能行，他夏中行做不到，这就是差距。又或者夏文轩当时的环境是逆流而上，披荆斩棘，而他借着父荫，太顺了。
　　“冷青石入道了？”夏文轩忽然问。
　　夏中行叹气道：“听星月宗的情报，冷青石已入道。”
　　夏文轩皱着眉头，也觉蛋疼。
　　各家嫡传精英这种事没什么好比的，慕剑璃玉麟这类的都是从宗门内部大比中脱颖而出的佼佼者，证实过资质，被蔺无涯问天看上了，收为嫡传。这种人资质高练得快，实属理所当然。
　　唯有他和冷竹，情况很特别，因为他们都有儿子，只要儿子不是太废柴，都不可能把儿子丢一边，就算同样有从宗门里择其优者一起培养，多半也更偏心自己儿子一些。连冷竹那种正道中人都如此，别提他夏文轩这种黑道头子了。
　　所幸夏中行早年表现尚可，还是年轻一辈第一档位的新秀，夏文轩颇有面子。可没几年情况变了……比不过慕剑璃玉麟那些优质生源就算了，可现在与自己相同情况的冷竹之子都比不过了。
　　夏文轩那个气啊……真的想砍人。
　　“问剑宗剑冢，磨砺肝胆打磨刀意最有奇效，对你现在的状况有利。”夏文轩沉吟片刻，低叹道：“我去求一次问剑宗，给他们一些交换，让你入剑冢一行，或许有益……”
　　夏中行低声道：“父亲和问剑宗关系……何苦如此。”
　　“无论成不成，好歹那只是交换。”夏文轩斜睨着儿子问：“知道薛牧找你要师妹是什么意思吗？”
　　“起初没想明白，后来想到了。”夏中行道：“他在试探我的臣服可能。”
　　夏文轩用力拍了下刀柄：“所以说，你爹盖世刀君，横行一世，你自己自幼前呼后拥，呼啸劫掠，这样长大的一个人，怎么会向人低头，真的兴起了送师妹的臣服之意？”
　　夏中行低声道：“倒也不是甘愿臣服的意思，只是有求于人，姿态不得不低。”
　　夏文轩沉默。便如他有意去求问剑宗一样，姿态自然也会放低，这么一想也就觉得儿子的做法没什么可说的。再说人家问剑宗为什么要给你面子，即使真肯让你去剑冢，多半给的也是薛牧面子，看在你是薛牧盟友的份上吧。
　　儿子水平不足，资质受限，心志不坚……却偏偏有心气儿，想要四海扬名。在父亲眼中，那些缺点真没啥，不是什么太糟糕的事儿，反倒这个心气，当爹的会很希望他能达成。
　　天下父母心。
　　可夏文轩能砍人，却不知道要怎么帮儿子。
　　走传统道路是无解的，你练不起来就是练不起来，问道的事儿，那一窍未通，神仙也帮不了。说去剑冢磨砺，只是尽人事罢了，问剑宗那么多去过剑冢的，也不见得个个都是慕剑璃，何况去剑冢很危险，可能就回不来了。
　　能有其他道路当然是好的……薛牧那种妖孽，连个弹琴丫鬟都能捧成仙子，对夏中行这种底子算是雄厚的俊杰，恐怕有一百种手段捧出一个风风光光的前程。还不如自己找薛牧卖老脸，以后便是想去剑冢，薛牧出面也比自己出面有用。
　　这么想着，夏文轩长长叹了口气，低声道：“薛牧想一统六道，正是最微妙时，本来有很多利害，却碰上这档事情……”
　　夏中行惭愧无地：“若是父亲为难，孩儿放弃这个想法也就是了。”
　　“放弃之后又如何？夜夜折磨自家婢女？然后压抑无从宣泄，日渐颓废？”夏文轩淡淡道：“这事你别管了，为父自会和薛牧打交道。师妹什么的，你就别去想那种破事了，无聊且丢脸。”
　　夏中行小声解释：“其实无论薛牧将来有没有更进一步的可能，先在他身边插一个我们的代言人也没有什么不好吧，影翼那厮早就走在前面了。”
　　夏文轩奇怪地看了儿子一阵子，忽然道：“我怎么觉得你在这里也不是没学到东西，你这思维还是我横行道？”
　　夏中行尴尬不语。
　　“无论影翼那些废物怎么想，我夏文轩不肯为。”夏文轩撂下这句话，身形一闪，咻忽不见。
　　……
　　“公子，夏宗主来访。”
　　次日一早，薛牧又在和小徒弟写书，就听见夏文轩来了。
　　“真天下父母心。请他正堂用茶，我就过去。”薛牧放下笔，很郑重地道：“去通知一下宗主，夏文轩来了。”
　　这便是夏文轩这个名字带来的尊重，他的来访不仅是薛牧要正堂接待，薛清秋都该在场以示庄重。这不是任何营销任何炒作能办得到的事情，基于他实实在在的硬实力，包括个人修行和势力影响，以及这个人本身的人格魅力。
　　萧轻芜在一旁顺着秀发，心中暗暗在撇嘴。有的人自命师娘，还是看不穿这一点，不管任何名目也好，在任何人心里，这边镇场子的永远也是薛清秋，可不是那个会把人做成正方形发型的小丫头。
　　薛牧匆匆到得正堂，一眼看见夏文轩背负着手傲立正中，正抬头看着墙上的中堂。
　　那是一幅山河乾坤，日月星辰，云雾浩渺，青山隐现，水流迢递，龙虎横行。
　　题为《乾坤图》。
　　薛牧缓步踱到他身边，笑道：“此乃本宗招揽的一位叫林凡的画师所画，夏宗主若是喜欢，便卷了带回去吧。”
　　夏文轩转头看着他，锐目严肃：“这是送我乾坤？”
　　薛牧笑笑：“乾坤本在此，天下共有之，夏宗主脚下横行之地便是乾坤，又岂在一幅画？”
　　夏文轩大笑：“真天道之子。”


第六百章 男人的默契
　　两人在中堂下面的根雕茶几上入座，薛牧亲手泡茶。
　　曾经说过“淡出个鸟来”的夏文轩如今也不排斥茶了，跟薛牧一样的轻啜细品，颇有那么点品茗合道的架势。
　　薛牧便笑：“如今不嫌淡了么？”
　　夏文轩悠悠道：“一味刚烈有失偏颇，我在看玄天宗那一蓑烟雨是否有可参照之处，饮茶便是一得。”
　　薛牧愣了愣：“那词怎么连你都听见了？”
　　“你那词，使玄天上下为之震动，问天老儿亲笔手书，挂在自己的静室里，日夜凝注，慎重至极。数日之间南方传遍，夏某一路过来耳朵都快听得生茧子了。”
　　“原来如此。”薛牧也不问他去南方干嘛，笑道：“京师之别，你曾说过心怀旷达许多，更兼有参虚实鼎，恐怕将有突破？如今怎样了？”
　　门外传来薛清秋的声音：“夏宗主已突破洞虚后期，巅峰有望。”
　　夏文轩冲她点点头，示意见礼，又道：“还是不如你。”
　　薛清秋挨着薛牧坐下，笑道：“改天你我试几手。”
　　夏文轩哈哈一笑：“你这么一说，真有点手痒。”
　　薛清秋笑道：“我也手痒。”
　　世所公认，战斗力不能光以修行评价，比如冷竹出场就号称是洞虚巅峰，但这个修行有点虚的，他从来不擅杀伐，和云千荒夤夜都交过手，未见多大的差距，但要跟薛清秋蔺无涯打起来的话，表现却又可以，这是冷竹修行的特殊性。
　　而夏文轩这种实战横行的豪雄，是属于可以越级挑战的那种，如今又有突破，恐怕世上能打得过他的真没剩几个了。
　　可惜他觉得自己可以砍死冷竹，自己儿子却被冷竹儿子比下去了，令人叹惋。
　　夏文轩把热茶一饮而尽，又道：“也谢过贵宗大度，让夏某得以参鼎。如今夏某中和了一味刚烈之意，也是虚实鼎带来的了悟。”
　　怪不得感觉夏文轩气质平和了不少，还肯品茗了。薛牧笑笑：“应该的，参鼎本来就是结盟的基础。”
　　夏文轩点点头，有话却没说。
　　参鼎这种事情也是看你能领悟多少，不是碰一次就算数的。如果他还想进益，当然还需继续有参鼎的机会，但今后薛牧就未必有那么大度让他们继续去参了，多半会以“完成指令”的形式来换。换着换着，岂不就成下属了？
　　这便是薛牧最早搞出六道联盟时就已经埋下的伏笔，夏文轩影翼等人都知道，明明知道，依然饮下了这碗毒。
　　而如今薛牧野心开始凸显，这毒就是六道的命门，只看你愿不愿意戒。
　　夏文轩本来是可以戒的，他这样的豪雄，一讨厌被约束，二讨厌向人俯首。恐怕他即使是死也不会愿意听谁吩咐做事，这就是薛牧认为必须先摆平夏文轩的缘故，否则一统六道无从谈起。
　　薛清秋适时道：“夏兄如今是密切盟友，这次来我宗也别急匆匆的走了，去家师灵前敬杯酒，想必她老人家也高兴。”
　　这是打感情牌了，夏文轩笑道：“理所当然。”
　　薛清秋又道：“说来你我两家渊源甚深，夏兄可曾考虑过来个联姻？”
　　夏文轩愣了一下，尼玛啊，连你也帮薛牧找我要女人？有没搞错啊你们这一宗什么情况啊？
　　却见薛清秋悠悠道：“据我所知，中行尚未成家。”
　　夏文轩心中一动。
　　薛牧插嘴道：“你们这些女人怎么就喜欢牵红线做红娘？人家夏兄人中龙凤，用得着你在这多事？”
　　这话里带着浓浓的不舍，听得薛清秋哑然失笑，夏文轩也听得好笑。他倒是很理解薛牧心中的不爽，真有骨头的男人没有愿意拿自己这边的女人出去做政治交换，不管什么名目都不舒服，他夏文轩不愿意送横行道女弟子给薛牧就是这个原因，薛牧这番插嘴破坏也是这个原因。
　　这是独属于男人们的心情，和女人们兴致勃勃做月老的浓郁基因截然相反，这一刻夏文轩和薛牧惺惺相惜，薛清秋完全插不进男人们的心理。
　　“男女有别啊。”夏文轩以茶代酒敬了薛牧一下：“咱哥俩喝一杯。”
　　薛牧笑吟吟地干了。薛清秋在旁边撇了撇嘴。
　　“薛宗主的美意夏某知道了。”夏文轩抹了把嘴，笑道：“反正儿孙自有儿孙福，且看缘法吧，若真是有缘，也未尝不是美事。”
　　薛牧道：“喂，那你也弄个师侄女之类的来看看和我有缘没缘。”
　　夏文轩眨眨眼：“你若出江湖，四处都有我横行道的人，有缘没缘看你的脸。缩在灵州那就不好意思了，没人给你送。”
　　薛清秋忽然发现这气氛莫名其妙的有了点花酒的味道，做红娘怎么就做成了喝花酒？任她有大智慧也是实在没法理解。
　　不管怎么说，夏文轩这意思分明没有反对和星月宗联姻。这态度在往日不算什么，可在薛牧一统六道的意思已经有所展露的情况下，还透出愿意联姻的态度，就很值得玩味了。
　　薛牧心中有数，夏文轩果然还是为了儿子考虑的，这是命门。他抿着茶，悠悠道：“中行兄在灵州，只是做个驻扎代表，平日无所事事的也是不好。夏宗主可有意给他找点活做做？”
　　夏文轩拱手道：“既是六道之盟，中行的去处盟主当然可以安排的，夏某没二话。”
　　话说的好听，真安排夏中行去挑粪看你有没有二话？这话无非是想看看薛牧能给夏中行一个怎样的前程，要是还不如在自己护翼之下做一辈子横行少主，那凭什么跟你混，所谓整合一统的事就没门了。要是安排得真让人满意，确实可以让夏中行避过武道突破的门槛成为四海扬名的重要人物，那双方的关系就有得谈了。
　　父亲为了儿子的前程低头，听你的也没什么不可以。
　　这都是潜台词，让夏文轩直白说出来那是说不出口的，全看你领会。
　　薛牧当然能够领会。
　　他以手沾茶，在茶几上画了三点一线，解释道：“京师到灵州到剑州一线，简称京剑线，这条轨道正在铺设。长公主与我星月宗加上问剑宗三方合力之事，这条轨道会铺得很快，比七玄谷那条还快。到时候我们会需要大量武备人员，一是沿途各站点和轨道的安全守卫，二是随车保护以免劫道。”
　　夏文轩怔了一怔。
　　就听薛牧悠然续道：“我看中行兄劫道专业出身，专业对口无比，让他保护我们京剑线途中安全，当可发挥特长。适应个一两回，若是果然得力，到时候我们把负责此事的唐王拱下去，就让中行兄做天下铁路护卫司总长，那也是站在当世权力中心了，四海谁不仰视？”
　　夏文轩目瞪口呆。
　　让抢劫为业的横行道少主做天下交通安保总长，真他妈亏你想得出来！
　　薛牧继续说着，声音如沐春风：“这京剑线，还恰好是与问剑宗接轨，届时会和问剑宗有很多友好合作。到那个时候，中行兄想去剑冢之类的地方玩玩，问剑宗又怎么会小气？”


第六百零一章 姬无忧真不行
　　夏文轩回到横行道驻地，夏中行迎了上来，小心地看着父亲的表情，试探问：“怎样？”
　　夏文轩定定地看了儿子半晌，低叹道：“很早以前，我曾把薛牧视为小辈，他该是与你们争锋的那种。后来夺鼎之战，我发现那是可以与我平等论交的英雄。现在我发现……”
　　“怎么？”
　　“此人有经天纬地之略，我不及他。”
　　夏中行心中震惊，这可能是父亲第一次说出不如人的话来，对象还是一个刚刚达到归灵期，一只手就可以捏死的人！
　　“武道之事，看来确实不是唯一，我们固有的观念要变一变了。”夏文轩认真道：“你未能突破，倒也不必自怨自艾的，完全可以从其他角度发挥你的长处。有薛牧珠玉在前，何必非得恃武才能横行？譬如我骂你行事有怯，换个角度去看又何尝不是思虑谨慎？行走江湖差了点意思，去朝廷体制混一下说不定还挺合适。”
　　夏中行被说得腰杆直了几分。原来怕爹也怕死，还可以换个这么好听的说法嘛。
　　“薛牧建议让你负责铁路安全武事，先从京剑线做起。从你自幼劫道的专业性，能对此做出很有益的补充。而此事的朝廷总负责是唐王，此人在鹭州瘟疫之事与薛牧有隙，如今只不过是共同应对姬无忧才拉他上车，早晚要让他靠边甚至清算的，这个位置便是你的努力目标。而坐这种位置，你实力不够没关系，就算哪天为父不在了都没关系，整个横行道就是你的底气，天下谁敢给你搞破坏，简直是为你量身定制。”
　　夏中行喜道：“太有道理！这是天下大局的位置，比窝在横行道抢劫风光得多了，谁不敬三分？与之相比，新秀谱算个屁！”
　　夏文轩叹了口气道：“可怕的是这薛牧一石多鸟，用你做这事，首先就避免了我横行道对铁路运输的觊觎，偏偏还是为你好，老子还得承情。然后呢，那个位置现在还是唐王的，你想争取还得靠他……你说这种人物，我岂能不自叹弗如？”
　　夏中行也越想越是心悸：“这薛牧是妖怪变的吗？”
　　“不管他是什么变的。”夏文轩瞥了儿子一眼：“你今后见到薛牧，以叔事之，反正你本来就比他小几岁，不辱没于你。”
　　“是。”夏中行一点抵触都没有，痛快应了。
　　夏文轩悠悠从袖子里摸出一册书来，看着书不说话了。
　　夏中行奇怪地探头看了一眼：《水浒传》，后四十回。
　　“这书还有后四十回？”
　　“嗯……前八十回聚大旗，后四十回做警示。”夏文轩拍着书页，微微一笑：“夤夜插手合欢之变，我们各道没反弹，这薛牧就开始越试探越深入了。我很想知道，虚净和影翼这些人会是什么反应。”
　　……
　　如果夏文轩知道薛牧打算把灵州交通做成什么样子，恐怕会更佩服。
　　统管负责的是郑羿辰，出身朝廷三宗的铸剑谷。
　　而做行政管理的他打算用祝辰瑶，出身正道八宗的七玄谷，理由是七玄谷有经验。
　　如今安全武事用的是夏中行，出身魔门横行道。
　　这麻雀虽小，却囊括天下。
　　薛清秋也很佩服，夏文轩走后她还在和薛牧说：“以前见你谋略，也只是奇谋多些，鬼点子比人丰富。如今见你，真有一种大气魄在其中了。”
　　“我本来也没这水平，这都是逼出来的，谁叫我身边人个个胸大无脑。”
　　“你说谁胸大无脑？”薛清秋鄙视道：“夏中行如今的武道瓶颈，最好的解决方式是问剑宗剑冢，要不是姐姐告诉你，你会顺藤摸瓜想出这么一整条线？”
　　薛牧便开始顺着藤儿往上摸瓜：“是这样吗？”
　　薛清秋扑哧一笑，下意识看了眼门外。这是薛牧的城主府内正堂呢，大堂空旷，正门洞开，府中的妹子来来往往，所幸没有男人……
　　这就是薛牧在府中最舒坦的事情，不管在什么地方想做什么，都不需要遮遮掩掩的。薛清秋很怀疑这昏君哪一天会让府中全着轻纱，想那啥就那啥，搞得跟合欢宗似的。合欢宗别的方面薛牧不会学，这个方面恐怕还真可能会……
　　“这就是你不让门下联姻的原因吗？都当是你的啊？”薛清秋无奈拍掉他的手：“这一两年弟子们也有外嫁的，以后是不是都要给你报个审批啊？”
　　“不是那意思，人家自由恋爱嫁了当然是好事，让宗门组织的话，相亲啊联谊啊也都正常，我只是不想为了宗门的名义去做政治性的联姻，别扭得很，委屈了咱们的妹子。”
　　薛清秋偏头看了他好一阵子，才笑道：“奇怪的思想，以前我送梦岚服侍你怎么不见你矫情？不过你这话有理，本座听了挺舒坦。”
　　薛牧理直气壮道：“所以别人送妹子跟我联姻还差不多。”
　　薛清秋似笑非笑：“叶孤影那样的？你觉得影翼如今到底怎么想？”
　　“影翼这个人和夏文轩不同，他没什么节操的，别看杀手之王听着很牛，本质上不过是个惯常被收买干活的，即使影翼本人当宗主久了，有点权欲，可他代表不了整个无痕道。孤影那种服从命令的感觉是骨子里刻下的，那才是真正能代表整个无痕道状态的标志。如今不过是换成我们以其他形式收买他们干活罢了，本质上区别不太大。有孤影的关系在，我总不会亏待了无痕道去，想必这个不会太难办。”
　　薛清秋笑道：“这么说有个叶孤影在，对收服无痕道真有利？”
　　“当然是有啊，孤影在无痕道内部本就是个高层，有自己的堂口，是有影响力的。何况如今她也在触摸洞虚之门，一旦洞虚了，那影响力更不得了。”
　　薛清秋悠悠道：“被你这么一说，我还真想让各家都送一个女人来了……至少在你身边有人代言，都能让一些人心安点。”
　　薛牧哭笑不得：“真这么干，他们要造反了。”
　　薛清秋哼哼了两声，继而顺着薛牧的思路沉吟道：“纵横道也还好，一帮奸商唯利是图，有奶便是娘，没有太多权势上的要求和脸面可言。真正为难的该是欺天宗吧，虚净深不可测，我至今没看明白他到底图的是什么。”
　　薛牧点点头：“是，欺天宗最是麻烦，我也一直提防。此外还有个问题就是，只要有些人不甘人下，就有可能被姬无忧说动，说不定早都勾搭上了，不可不防。”
　　“你有什么主意？”
　　“一步一步来……这次的团体赛，我还埋了很多想法，至少可以让纵横道明白，跟着我们是真有肉吃的，姬无忧真不行。”
　　薛清秋没有去问具体想法，美目凝视着他，低声道：“我真喜欢你这种胸有成竹的筹谋，仿佛乾坤都在怀中，挥手即是风云。”
　　薛牧伸手抱过她，附耳道：“我怀中只有星月。”
　　薛清秋微微闭眼，两人很快就吻在一起。这一回薛清秋没去看什么门外了，懒得看。
　　自薛牧回灵州，两人真没好好亲热过，初见那天都只是互叙了一晚上别情，接着又让给了徒弟。难得两人独处，薛清秋心中也颇为情动，实在不想多绞脑汁了，只想要和他好好亲热一下。
　　男人的强大，从来就是女人的催情剂。无论是智慧还是力量，本质上没有区别。
　　她甚至感应得到徒弟此刻正走到外面，可那又如何……名分都让了，从此再也没有心结，爱看不看。


第六百零二章 拭目以待
　　岳小婵在门外停下了脚步，小心翼翼地探出小脑袋看了一眼，眼中颇有些惊叹。
　　不是醋意，是惊叹。
　　这一刻的薛清秋太美了。
　　正堂上没有合适的位置，薛牧依然是坐在椅子上，薛清秋盘坐莲台，长发飘散，遮挡了近半的身躯，可若隐若现之间却更加诱人。神态是平时绝对见不到的媚色，眼里是平时绝对看不见的迷离，侧方就是一面乾坤图，仿佛巫山神女从天地云雾之间现形，传达着生命的韵律和天道的和谐。
　　岳小婵偷听过师父行房，可真的穷极想象也没想过场面居然是可以这么美的，师父这已经是把这种事情融于自己的武道理解之中了，星月宗对于人体与生命的探索，阴阳和合便是从天道而行，与合欢之滥行有绝对的区别。
　　或者应该说，秦无夜最终追求的合欢圣女形态，很可能就该是这样的？
　　超凡脱俗的武道和气质，美绝人寰的面庞与身躯……这天下人间江山绝色，真是舍师父其谁。
　　岳小婵一直觉得自己长大了也有师父的成熟之韵，便是现在少女之时还有师父所不具备的青春之美。可这一刻她真觉得，如果江山绝色谱有排名，师父一定是第一，没有疑问。
　　怪不得那时候的薛牧……总说自己太小，心心念念的想泡师父，命都不要。
　　想不到在这方面还无意中让师父教了一课。岳小婵摸着下巴看了好一阵，脑子里忽然转过了一个很特别的念头。
　　想到那种奇怪的念头，她的心扑通扑通跳了起来，红晕悄悄爬上了脸颊，没有再看下去，迅速退走。
　　……
　　这个时候的灵州，已经开始传遍了《水浒传》的后四十回。
　　有人很是惊愕，觉得薛牧这是炒冷饭狗尾续貂，尤其是爽文忽然变成了虐文，好多原本让人仰慕的英雄好汉死了个干净，气得不少人破口大骂。
　　但更多人都是表示：“早就知道前文意未尽，必有后续，果真如此。但这薛牧这么写到底想干嘛？平白折了前文威风，让人难受至极。”
　　普通人议论纷纷不知其意，但在纵横道的奇珍阁，茶香弥漫之中，透着很清晰的判词：“好书，就好在这四十回。薛牧真是有意思。”
　　“宗主，这……”
　　说话的竟是纵横道主许不多，他居然身在灵州。
　　“前面那些官逼民反英雄义气，路见不平替天行道，大旗都快竖到天上去了，爱看的是夏文轩，横行道人人都能念一段，个个都是水浒专家。可关我们何事？我们谁爱看啦？”许不多悠悠然摇着蒲扇，油光满面的市侩面庞上小眼睛微微眯着，透出了精明的奸狡之色：“还处处宣讲仗义疏财，这不是和我们作对嘛？你说是何道理？”
　　林东生道：“这种江湖好汉之文，没有咱们商家之事也正常嘛，否则行文散了？”
　　“本座原先也是这么想，可如今知道了，薛牧一直就信不过咱们的节操嘛。”许不多笑得弥勒佛一样：“咱们重利轻义，随便什么时候都可以被他的敌人拉拢了去，比如姬无忧对不对？在皇帝的位置上，能给咱们泼天的好处，他那时候哪里能跟皇帝争经济？口口声声宣传仗义疏财，那是在点咱们的醒呢，可惜咱们没一个看懂他的意思，一番媚眼抛给瞎子看哈哈哈……”
　　“呃……”林东生擦着汗：“我觉得薛牧也未必有想这么多……”
　　“有，怎么没有？”许不多瞪眼道：“你看这四十回，意思明白得很，什么田虎王庆方腊，分明就是魔门内斗，薛牧首先就是在说，别他娘被皇帝挑拨得各家内斗，绝没有好下场。其次就是在说，朝廷根本不会真心对待魔门，要是受忽悠招安了，再多功劳也只会跟你来个鸟尽弓藏，警示的就是心存摇摆之人，比如本座哈哈哈。”
　　这回林东生倒是很认同，这四十回绝对就是这两种意思，不能更明显了。
　　“宗主你真有摇摆之意？依我看还是别胡乱下注的好，现在薛牧面上的实力分明超过姬无忧，要是六道能齐心，直接破了京师把姬无忧揪下龙椅都没问题，夏侯荻宣哲多半只会旁观的。”
　　“本座当然知道，所以薛家姐弟急吼吼的就想整合六道了嘛。夤夜插手合欢内务，就是明确的信号，如今这四十回一出，明得不能更明了。你还想手持筹码等着？他已经在逼你下注了。”
　　林东生默默点头：“那宗主之意……”
　　“其实姬无忧真的许过我好处。”许不多嘿嘿笑道：“大周商会，以我们纵横道为首脑，你看如何？”
　　林东生心中一抽：“好处自然是很大……但是……总觉得这一两年和薛牧合作，赚得盆满钵满，不提以前的专辑和茶叶茶具这些，光是春秋新城里各项建设物资，以及这眼见的轨道通行……实在说不清这个商会首脑之位能不能及得上……虽然做商会首脑或许对长远是更有利，可谁敢说薛牧没有其他手段？此人的歪点子之丰富，实是门下平生仅见……”
　　许不多一拍肥腿：“对啊！本座也这么认为。”
　　林东生：“……”
　　“所以我这不是来灵州了吗？”许不多笑眯眯道：“这是他们各自出牌的时候，本座就看看，薛牧能出什么牌，比大周商会领袖还吸引人？”
　　“如果真能……”
　　“老子只认钱，谁能让老子赚大钱，让老子跪下去叫他爹都行。”
　　林东生笑了：“门下也一样。”
　　“那你认为，薛牧的牌什么时候打？”
　　“七月一日，团体赛时。”
　　六月底，千山暮雪团从玄州归来，随队而行的还有前来拜访星月宗的玉麟。无独有偶，正道中人前来捧场做嘉宾以示友好的不仅是玄天宗，还有狂沙门的沙千里，问剑宗剑锋堂杜长老，无咎寺嫡传弟子法明，当然还有已经在灵州落户了的七玄谷祝辰瑶。
　　朝廷宗派人士有郑羿辰、神机门派来做建设的老玉头，和薛牧的徒弟萧轻芜。
　　与此同时，秦家姐妹和叶孤影风尘仆仆地万里而归。
　　连同夏文轩许不多，以及本就代表欺天宗常驻灵州的苍冥，加上作为东道主的薛清秋，可谓当世顶级宗门核心人物大聚一堂，将这个团体赛的吸睛效果提到了比天下论武还要恐怖的层级。
　　经过好几个月的宣传准备和场地设置，举世瞩目的首次灵州团体赛终于即将拉开帷幕。
　　无数人都想知道，一个明面上只是低端武者参与的团体赛，究竟为什么能让薛牧重视到了这样的程度，筹备时间之久、到场嘉宾的级别，简直让人瞠目，难道当真比天下论武还要重要？整个天下拭目以待。


第六百零三章 开幕式
　　春秋城。
　　长久的宣传以及新城的容纳度，使得参赛报名范围一扩再扩，早就不限灵州一地了。原先还只是周边人士纷涌参与，如今已是天下人杰毕至。其中不仅是参赛者，更多的只是单纯的看客，庞大的人潮涌入，使得新城在各类赛场之外自然形成辐射性周边，客栈、酒馆、摊贩、茶楼等等，新城已经名副其实。
　　新城没有城墙，立了一个类似山门的巨大门坊，神机门做匾、薛清秋题字，“春秋城”三个大字立于门坊之上。
　　此三字蕴含洞虚之意，星月生辉，震人心魄的同时又每天吸引大量的修行者前来观摩，哪怕所属道不同，触类旁通之下，对自身修行亦有裨益。
　　也就是说连招牌都是一景。
　　原本无人守城，只是六扇门和星月宗分派人手维护治安。自从城防司创立，春秋城也多了专务城防的武者，大多数是由灵州本地人选拔而成，有各大家族，也有普通民众，对于这座灵州附属新城的繁华个个与有荣焉，看守保护得比谁都用心。加上此乃星月宗的地盘，威严素在，也使得繁华新城的治安清平，很少出现问题。
　　姬无忧恐怕也不会想到，城防司真正用于此世正面用途的，居然是在薛牧手头开始。
　　但这也只是大赛之前才有的景象。
　　大赛临近之后，各个参赛者就开始进入紧张地备战阶段，到处乱逛的人少了许多。参赛者都知道，这虽然是团队赛，但也是个天下赛事，如此多的大佬在观摩，若是发挥优秀的话，个人也是可以声名远扬，借此登入新秀谱也有可能的，由不得他们不重视。
　　是真正的天下赛事，比以前的天下论武还明确，正魔顶级宗门除了不见人影的灭情道之外，尽数参与，而且还不是一宗一队伍，而是整个正道一队，整个魔门一队，和普通人自己拉扯了几个朋友一起参加没什么区别。
　　淡化了顶级宗门的地位，和所有人一样参与。
　　当然了，随便几个人拉扯队伍参加，连报名都通不过的。星月宗好几个长老负责把关此事，最终确立了六十四支团队，几乎囊括了天下名门。
　　盛况空前。
　　七月一日，春秋城武道会场，开幕式。
　　开幕式这玩意以前也有，比如元钟又臭又长的开幕致辞，数万武者站在大太阳下面听他念佛，曾经就被薛牧腹诽过。轮到他搞的时候，便理所当然地把开幕做成了娱乐盛典。
　　琴仙子梦岚、千山暮雪团纷纷出场，其中还多了很多新团队。有星月宗琴歌堂自己推出的，有合欢宗搞的，甚至还有杂耍的，薛牧兼容并蓄，由琴歌堂策划团队统一做出了编导安排。
　　很多人现在才发现，薛牧倡导而成的早已不仅仅是几个团队，由灵州为中心，歌舞演艺的风尚早就辐射了千万里。在潜移默化之中，原本枯燥修武一心战斗的天下风气早就已经变了个模样。
　　任何的盛会都缺不得了，没有这些歌舞风景，都索然无味。
　　薛牧高坐主席台正中，薛清秋岳小婵左右陪伴。薛清秋一侧是夏文轩等魔门顶级人物，岳小婵一侧是玉麟郑羿辰等正道和朝廷代表，每个人看着场中的表演都觉有趣。
　　秦无夜噙着笑意，心情更佳。
　　枯燥无味的战斗，从来不是合欢宗的追求，薛牧在太多方面吻合她的观念了，就如这肃杀的比赛前夕还有这样的歌舞靡靡。
　　所有人都有精神娱乐的需求，一个比赛也可以造就心旷神怡的享受。
　　在娱乐之外，另有新意。
　　新意在前所未有的规范性。
　　六十四支参赛队伍的代表团，竟然在领队的带领下，穿戴着有宗门特色的统一服装，高举着属于宗门的旗帜，一个个走过来，刚刚表演退场的罗千雪便在一旁的扩音法阵上加以介绍：
　　“现在正向我们走来的是正道七宗代表团。代表了我们大周武道最巅峰的标志，正前方那位便是问剑宗新崛起的新秀，剑锋堂杜长老的关门弟子曹剑初，年仅十五已然踏入养魄期，剑意无双……他身边这位便是玄天宗新秀玉清道长……”
　　各支宗门的进场顺序是错乱开来的，没有谁先谁后之说。有趣的是，光是这么个出场仪式，本身就很有乐趣。比如魔门代表团，队伍之中一支小旗子凭空飘啊飘的走过来，上面写着三个小字“无痕道”，压根看不见举旗的人在哪里……
　　一个出场式，本身就是各自特征的显现。
　　罗千雪天花乱坠地吹嘘介绍参赛人物，还沉浸在歌舞升平中的人们也慢慢严肃起来，各自打量参赛者，暗自评估胜负可能。
　　那娱乐之意淡去，肃杀严峻的感觉慢慢兴起。
　　无咎寺法明和尚在玉麟身边叹气：“被这一搞，以往主办天下论武的全成了草台班子，将来要做的全得来找薛牧取经。”
　　玉麟看得很认真，因为下一届天下论武就是玄天宗主持。他一时有些蛋疼，玄天宗清修之地，搞得这么热闹，还有杂耍团……场面怎么想怎么违和。
　　此刻参赛队伍入场完毕，罗千雪开始讲解团队赛规则，强调赏罚制度。
　　虽然各项规则和制度早就在报纸上传了几个月了，而且赛场上还有分发传单讲解，但这便是规范。
　　“本次参赛合共六十四支队伍，分为十二小组进行，每组四队。小组赛以积分制，仅有两支队伍能够出线，进入淘汰赛……”罗千雪洋洋洒洒介绍了一堆，最后伸手指引：“请各队代表上前抽签，决定分组。”
　　玄天宗玉清道人上前摸了个小球，遍示嘉宾：“甲组一号。”
　　薛牧便冲玉麟笑：“居然就是第一场，可别一轮游。”
　　玉麟翻了个白眼：“怎么可能？”
　　薛牧悠悠道：“要不要打赌？”
　　“本宗禁止赌博……”
　　“没卵子。”薛牧探头去问祝辰瑶：“赌不赌？”
　　祝辰瑶心知自己和他之间会是怎样的赌注，心中微荡。当着这么多人的面她可不合表示出来，只是冷着脸道：“赌了。”
　　另一边许不多眯起了眼睛。
　　开盘坐庄，是个好生意，以前各项比武纵横道也会开盘的，比如当初鹭州天下论武，薛牧的博彩提案被元钟驳回了，但市面上还是有人设赌，这是人性所在。
　　但问题在于，传统比武的赌局的不确定性不算太大的。就像天下论武的楚天明，因为表现太突出，看在元钟这类宗师眼中，谁赢谁输是很容易预测的，阴沟里翻船的可能性虽有却不大。导致人人都押楚天明的注，赔率一改再改也没用，最终庄家还是赔。
　　可这种团体赛嘛……好像有那么点意思了……
　　许不多看了看薛牧，薛牧也恰好转头看他。
　　两人相视一笑，许不多明白了，薛牧在这里确实有想法，看来一会还有得交流。
　　说话间，很多队伍抽了签，魔门代表上前一摸，忽然愣了。
　　继而全场哗然，从抽签处扩大到了整个场地，声如雷震。
　　“甲组，二号。”
　　居然开赛第一场，便是正魔之争！
　　观众席轰然起立，只在一瞬间就引爆了所有的热情。


第六百零四章 文体不分家
　　“押注啦押注啦，正魔首战一赔一！”
　　六十四队抽签结果刚出，首战队伍刚定，就以极快的速度传遍整个春秋城，继而飞速传达灵州，全境沸腾。
　　灵州当地就有纵横道或是一些家族开的好几个赌场，都不用人喊，此刻也已经是人山人海，纷纷押注第一场战局。押注的形式很原始，因为这一场正魔之战胜负明显就是五五开，庄家不开赔率，直接一张桌子分三部分，左边代表正道，右边代表魔门，中间代表逾时打平。买哪个就把钱丢哪边，输了就全被人搂到另一边去，其中庄家抽半成。
　　很简单，但人们热情如火，顷刻间就把桌子堆成了银山。
　　谁也没想到团体赛的第一场就是正魔顶级大对撞，在绝大部分世人眼中，这简直就是初赛即决赛，爆点满满。
　　而在这原始赌局之外，胭脂坊坊市里铺开了全新的博彩方式。
　　胭脂坊内各家门面都在卖彩票。
　　“澳门首家线上赌场上线啦……”
　　“美女荷官在线发牌……”
　　“诶诶，你们喊的这什么啊？”
　　“不知道啊，总管视察彩票点的时候随口说的，我们记下了……”
　　“我看你们这样儿，啥时候你们薛总管放个屁你们也要找张黄纸包起来了吧？”
　　“要你管？”
　　人们口头调侃，其实不管她们喊的什么，不妨碍大家一眼就可以看见很多类型的彩票。
　　有普通的只买哪方获胜或平局的彩票，有不同面额。还有很多特殊的，比如以何种形式获胜，是击败对方所有人员还是取得所有信物，分别可以详细买，这种有更高赔率，买中了可以赔一点五。
　　还可以买在多少时间之内获胜，也赔一点五。
　　最细的是以何种形式在多少时间之内获胜，赔二。
　　赛后凭彩票过来，能合得上预留票根即可兑奖。惯例庄家抽佣半成。
　　彩票上还印着警示标语：“小赌怡情，大赌伤身，慎之慎之。”
　　专业无比，细致无比，看得很多开了一辈子赌场的老手瞠目结舌，这是多早前就做好的准备？
　　春秋城赛场外，薛牧也带着许不多在看彩票售卖。许不多安静地看着汹涌购票的人潮，看了很久才道：“不怕仿造？”
　　“比赛结束即时兑换，仿造也没那么容易。除非你们纵横道高手出马。”
　　纵横道高手当然不会出马，因为这件事情很明显是薛牧要拉他们上车的手段，属于他们也有份的东西。
　　许不多谨慎地问：“既有赔率，不怕赔得血本无归？这还是实力相当的队伍，若是差距很大的，赔率倾斜得严重，抽佣根本无法填补。”
　　“能押中那么细致的能有几人，一百个选择压细的人里起码九十个输，怎么也是赚，还是大赚。”
　　“那可不见得，实力差距太大，押得再细也多的是人能中。”
　　薛牧叹气道：“其实第一场就是正魔之战，虽然热情引爆，却非我本意。我还打算让你们去碰什么名不经传的小队伍，到时候就可以让押重注在你们身上的人明白，押正魔顶级宗门也是会输的。就算只押胜负，偶尔能中个一两次，长远也是输的。”
　　顿了顿，很慎重地补了一句：“赌博是一定会输的。”
　　许不多若有所思。眼下他也不相信正魔顶级宗门真能输给小团队，但魔门的意识第一时间就让他想到了暗箱操作。他们纵横道的地下黑拳，类似的操作多了去了，某个强者被无数人看好，最后“被”击败，这种套路纵横道玩得很溜。
　　让他操作的话，很难谈拢这种黑幕，正魔两方不会给他面子，但薛牧操作就难说了……
　　结果薛牧的声音继续传来：“这种博彩之事，虽然本来就是天下皆有，不是我搞出来的名堂，可终究也不是什么好事，我星月宗不想挑头做庄。眼下只是做个模板给许宗主参考，日后还是交由纵横道操作，我星月宗只抽应得的红利。希望许宗主将来也能有所控制，不要太黑了，适可而止。”
　　许不多狂喜，瞎子也看得出来这里面蕴含着多大的利润，这薛牧只为了维持星月宗洗白的趋势，居然真把这当庄的好处拱手让给纵横道！
　　继而又有些忧虑：“我纵横道挑头，或许很难操纵比赛结果。”
　　“为什么非要操纵比赛结果？”薛牧反问了一句。
　　其实他还真有操纵结果的把握，但他不想引发假哨黑球的坏风气，破坏了初生的团体赛。说出来的话变成了一本正经：“实话说，这种比赛，我也操纵不了。正道团队怎么可能听我的故意放水认输，如果有那一天，估计我一统天下了吧。”
　　“唔……”
　　薛牧又道：“许宗主，不要看一场一地得失，从全局、从长远来看，无论你是否操纵结果，作为最高的庄家绝对都是有胜无败之局，真的不需要搞假赛。”
　　“长远？全局？”
　　“难道你不觉得，这是可以做成天下联赛的东西么？将来各州各地都可以有队伍进行本州比赛，各州最强的几支队伍才有资格汇聚春秋城，每年一度。这不仅是武道赛事，还是全民娱乐啊。”
　　许不多的小眼睛越睁越圆。
　　他下意识转头看着到处奔跑的记者们，拦住参赛选手采访的场面……
　　是了，这不仅是一场武道赛事……
　　真按薛牧说的推演下去，这分明是全民娱乐狂潮啊。
　　薛牧悠悠道：“文化局和体育局以前还叫文体局呢……你们以为二者距离很远么……”
　　许不多听不懂也懒得懂，他满脑子都沉浸在薛牧描绘出的蓝图里，正在推演这今后的变故。
　　由此衍生出来的东西他一时甚至数不清楚，眼见能想象到的是星月宗可以做成长期不绝的春秋期刊，而这博彩方式将会无休无止地运作下去，铺遍天下每一个角落。
　　什么大周商会，见鬼去吧！
　　许不多脱口而出：“爹！”
　　夤夜“嗖”地插进两人中间，大眼睛极度警惕地盯着许不多：“死胖子你想干嘛？”
　　“咳咳……”许不多尴尬地擦着汗，拙劣地转移着话题：“盟主的设想让人向往得很，但首先要建立在这比赛当真吸引人的前提上吧？”
　　薛牧微微一笑：“那就让我们看比赛去？”
　　“盟主请。”许不多弯着腰，殷勤无比。
　　赛场上，正魔两支队伍已经分别入场，正在接受检查。
　　检查的是随身物品，比赛不允许自带强力兵器护甲饰物药品，一切从最低级的铁匠铺白板用具开始，去赛场里提升。
　　检查者居然是星月宗的入道级长老，慎重如此。
　　许不多看着自家参赛者被老女人七摸八摸的抖搂出了几枚暗藏的细针，极度丢脸地捂住了脑袋。
　　倒是正道入口方向，正道子弟自信满满，压根就没考虑过那种作弊的事情，昂首挺胸地进入了自己的基地。
　　半盏茶后，魔门子弟狼狈地钻了进来。
　　双方站在各自的山岗上，隔着十里，互不可见，遥遥相对。而在赛场之外，以无咎寺须弥境形式幻出了两块巨大的荧幕，将双方的表情纤毫毕现地展露在所有观众面前。
　　大战一触即发！


第六百零五章 各逞奇谋
　　“现在开始我们的第一场比赛。我们可以看见，虽然两支队伍场外都有替补，理论上可以让六个玄天宗门下对战六个星月宗门下，但他们不约而同的没有这么做，而是每个宗门各出一人，其中正道海天阁没有上场，正在场外观摩队友们发挥。”
　　须弥境的镜头出现了场边海天阁的几位门人的脸。这几人也在看须弥境显示，骤然看见自己的脸，很是不习惯，尴尬地咧了下嘴，傻不愣登的样子。
　　负责解说的是记者头子黎晓瑞，她端着一个小型的扩音法阵放在面前，笑嘻嘻地指点大屏幕。
　　“让我们来看看双方的布置……正道队伍直接两两上线，分走三路，没人去野区探探，这是准备直接把对方从线上打崩？我们可以看见上路是问剑宗与狂沙门刀剑合璧，下路是七玄谷与自然门，中路则是玄天宗与无咎寺这对儿道侣……”
　　场中静了一下，继而发出轰然爆笑。
　　嘉宾席上也笑成了一团，薛牧指着玉麟道：“我终于知道你以前不要道侣的缘故了。”
　　玉麟法明面无表情，都道：“我们也知道你让这个记者做解说的缘故了，因为没有节操。”
　　薛牧带着笑意打量黎晓瑞，眼里颇有些兴致勃勃。左右师徒两只纤手探了过来，极度默契地同时捏住了他腰间软肉，各自一拧。
　　薛牧憋红了脸，一头栽在了桌子上。
　　黎晓瑞还在解说：“我们再看魔门队伍……上路是星月宗与合欢宗一对儿小美人，中路是欺天宗和纵横道两人，下路则是欺天宗和横行道两人，还有一个无痕道钻进了野区……咦，怎么有七个人？”
　　欺天之幻！中路和下路的欺天宗实际上是同一个人，即使是观众们都分不出哪个是真的，两路互不可见的正道人士更不知道！
　　这是首次在世人面前展现团体战术，虽然还比较简陋，却已经很能揪起人们的好奇。
　　买了正道赢的人更是差点没跳起来：“别上当！上去砍一剑就知道是假货了！”
　　可惜正道中人听不见。
　　十里间隔对于武者们来说眨眼即过，双方很快就在中途狭路相逢。
　　不但没有直接砍，反而双方都小心翼翼地对峙起来。
　　正魔交战千年，在同一个修行档次下，双方都很清楚自己没有技法之类的优势，只看谁发挥得好。
　　中路那个曾经被搜出作弊细针的纵横道武者笑容可掬地拱了拱手：“听说七玄谷叛乱，自然门站的队不太对劲啊？”
　　七玄谷武者淡淡道：“与你无关。”
　　“别啊，这事儿大家都挺好奇的，你猜我们打起来的话，自然门的老兄会不会在后面给你来个闷棍儿？”
　　自然门武者怒道：“那是你们魔门妖孽才会玩的伎俩！”
　　欺天宗武者嬉皮笑脸地站在原地不说话，很显然这个是假货，就是靠纵横道的嘴皮子在拖时间。
　　就在中路这边打嘴炮的时候，上下两路终于发生碰撞。
　　问剑狂沙VS星月合欢。
　　玄天无咎VS欺天横行。
　　打得煞是精彩，犹如八仙过海，各显神通，绝技频出，场面极为好看，却是斗得个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　可明明精彩无比的二对二战斗，往日最喜欢看武者争斗的观众们这一次却几乎没心思去观摩了。所有人的目光都落在屏幕里那个淡淡的影子，如同一阵轻风，直奔正道基地的佛塔。
　　黎晓瑞正在解说：“我觉得自然门和七玄谷这两位要在意的不是闷棍问题，是智商问题。尤其是自然门这位，这一排藤蔓把自己护得严严实实是打算干什么……和七玄谷的小哥在里面山盟海誓卿卿我我吗？哎呀呀这场面想想真是让人心动呢。”
　　祝辰瑶面红耳赤。还好这次没有自然门代表在座，不然真不知道会不会气死。
　　薛牧摸着下巴：“这家伙越来越腐了，看来要找个机会让她走到正确的道路上来……”
　　薛牧悠悠然，而观众们却都捏着汗水，眼睁睁看着无痕道武者进入了佛塔。
　　“当！”悠扬的钟声传遍四方，提示着信物已经失落一个。
　　正道三路六人终于色变，自然门七玄谷两个武者总算意识到上了大当，护得严严实实的藤蔓犹如海啸骤起，铺天盖地地撒向敌人，那欺天宗武者幻象只被轻轻擦过，就化为涟漪消失，了无痕迹。
　　那纵横道武者转身就跑。
　　第二声钟响。
　　“操，正道这群废物。”买了正道赢的观众们实在坐不住了，满场哗然，破口大骂：“开场不到一炷香就三信物俱失，要他们何用！我上我也行啊！”
　　话音未落，形势突变。
　　无痕道的影子冲向第三座佛塔入口，明明入口在前，他却眼睁睁地擦着边儿过去了，越跑越远。
　　人们正摸不着头脑，就听黎晓瑞开始讲解：“啊，这位无痕道的小哥哥奔向远方的样子好英俊啊……”
　　观众：“……”
　　“那远方的海市蜃楼多美啊……”
　　观众恍然大悟。
　　狂沙门，预先在最后一座佛塔布下了海市蜃景，骗过了这位无痕道武者的眼睛！
　　与此同时，自然门与七玄谷两位武者也做了分工。自然门武者回归基地，密密麻麻的藤蔓和花海把最后的佛塔入口堵得严严实实，七玄谷武者直奔对面基地，一道冰霜之气拖缓了纵横道武者的行动，继而从他身边直接冲了进去，打算强夺信物。
　　刀光剑芒在上路炸开，幽夜般的空间里天女舞带。
　　耀眼佛光之下太极幽幽，扭曲的幻影夹杂了狂烈的刀气直破而入。
　　上下路全暴走了。
　　屏幕里的场面四处如花绽开，观众们一片沸腾，太精彩了！
　　这与武道单挑的热血沸腾完全不一样，是各逞奇谋的目不暇接，体现了参赛者们的智计活络，以及各宗派的特殊技法底蕴，精彩纷呈！
　　黎晓瑞兴奋地大喊：“这便是团体的荣耀，感谢参赛者们为大家带来这样精彩的对撞，今夜晓瑞睡不着！”
　　看着观众们集体起立狂喊的模样，整个赛场周围化为冲天热潮，许不多衷心对薛牧道：“这比赛要是不火，我把自己脑袋拧下来当夜壶。”


第六百零六章 小组赛垫底的正道
　　正道输了。
　　先失了两个信物，逆风得有些大了，被迫处于全面守势。对方又是知根知底打了一千年的魔门同级武者，还想扳回来那就需要很好的运气。
　　比如对方的主力忽然走火入魔啊，什么的……
　　很遗憾他们没有这个运气。
　　合欢宗小妖女袖带轻卷，将第三枚信物卷出塔外，随着第三声钟响，宣告了首战的终结。
　　正道首轮惨败，负一分。
　　须弥境幻景中依然可以看见六个少年面如死灰的茫然表情，齐齐站在那儿不知所措。
　　这是在万众之中的大失败，自家还有高层在席上看着呢……这脸丢得……
　　观众席上，赌赢了的欢呼雀跃，赌输了的骂骂咧咧，更多的人满面兴奋在讨论这场特殊的比赛经过，整个赛场从内到外都是一片嘈杂乱象。
　　嘉宾席上苍冥哈哈大笑，极有面子。这场关键性的胜负手就是他欺天之幻，而无痕道凭借特殊优势独中两元，表现亮眼，最后又是合欢妖女一锤定音，叶孤影秦无夜同样笑得眼睛都看不见了。
　　玉麟法明沙千里等人一脸晦气。比武输了本来没什么，可这个输法实在有点窝囊气，气都不知道怎么发。要怪自家门下吧，也不好太过苛责，只要从嘉宾席上的人物就看得出来，正魔双方对此事的重视程度就不是一个级别。
　　人家魔门坐在这儿的是薛清秋夏文轩秦无夜许不多，个个宗主，苍冥叶孤影都是长老。
　　正道好几个年轻一辈，甚至自然门海天阁都没什么重要代表过来。
　　魔门子弟为这件事可能预演过很多场，比赛设计者还是薛牧，星月宗的妹子肯定有套路想法，说不定战术就是星月宗妹子安排的。正道子弟一片茫然，只会222阵型来硬的，完全没想法。
　　该输。
　　沙千里还略有一点面子，因为狂沙门弟子表现得还可以，居然自己设了个阵法预做防护，有所交代，别人就真是丢人现眼了。
　　黎晓瑞正在做赛后战报：“甲组首轮比赛完结，用时半个时辰，以正道三路皆失而告终，无人受伤。记者团评选本场最佳选手，无痕道邢幽；最佳辅助，欺天宗无方道人。败方英魂，狂沙门沙烈。”
　　败方英魂……
　　好多人心中一动，都转头去看薛牧的表情。
　　搞出最佳选手最佳辅助这都好说，那个败方英魂的设定当世除了薛牧不会有第二个人往这儿想了。毋庸置疑，这是极大的激励，让人们不会只把目光凝聚在胜者身上，只要你发挥得好，即使是失败了也有荣耀。
　　激励所有人发挥潜力，逐渐会有一个又一个出彩的明星闪耀在这片赛场。
　　对于武者们来说，有这样的名声，不要奖励都愿意。
　　“都看我干嘛？”薛牧笑笑：“细节安排我没工夫慢慢做的，从解说模式到赛后总结，全部都是小婵的设计。”
　　秦无夜眼睛一眯，叶孤影神色微怔，祝辰瑶低垂螓首。
　　不是吃醋，是心惊。
　　这让任何人来猜测都只可能是薛牧的手笔，结果居然是岳小婵？
　　她和薛牧的思维竟然已经接近到了这个地步，活脱脱第二个薛牧了吗？
　　“我输了。”祝辰瑶咬着下唇：“你要什么赌注？”
　　岳小婵瞪眼，本来以为最大的狐狸精是秦无夜，没想到这祝辰瑶才心急呢。
　　她还没说话，薛牧摆摆手道：“不急，这才一轮呢。要不要继续赌，正道小组出不了线，直接回家。”
　　祝辰瑶玉麟法明沙千里齐齐脱口而出：“这不可能！”
　　薛牧微微一笑：“那就有得赌了嘛……”
　　……
　　刚刚才说“这不可能”的正道诸人，在见到下一次甲三甲四的比赛时，全部哑了火，神色阴沉无比。
　　他们发现这两支来自天南地北的几个普通宗门联手合成的队伍，真的有可能击败正道队伍。
　　因为这些人的打法已经彻底颠覆了武者们的固有思维。
　　甲三队用的是二二一阵型，下路只有一个极其擅长防守拖延战法的武者，而余下一人直奔野区，以最快的速度接近了一个法阵。
　　这是一个简单的遮蔽法阵，伸手一掏就是一把回气散，对于这些未入道的武者来说，尚无法沟通天地灵气，回气散对他们续航的重要性不言而喻。而此人也对得到回气散毫不意外，直接收回怀中。
　　他们居然很熟悉地知道这十里赛场上藏了那些法阵，各自的强度是什么，里面分别藏有什么，那都是固定的。其中有些好装备，需要两三个人齐心协力才能破除法阵获取。
　　这么长久的筹备时间，这些武者们长期在赛场边上观摩训练，对此间一草一木都了如指掌。
　　黎晓瑞尽职解说：“回气散到手，甲三队气势如……呃……”
　　话音未落，草丛里跳出一人，趁着取得回气散那人一时放松，迅速点了穴道，伸手去摸他怀里的药。
　　黎晓瑞更兴奋了：“啊啊啊……这就是爱啊！”
　　薛牧抚额。
　　之所以只是点穴取药，才不是什么爱呢。根据比赛规则，不得杀人或伤残，点了穴不摸药更待何时？
　　而被点穴者就是“重伤濒危”的概念，还可以有队友一次解救的机会，一炷香内不解，就是“死亡”，会被场中的星月宗长老带走。六个全“死亡”，就是输了。
　　幸运的是，取得回气散这人可能藏得实在太紧，对方一时三刻居然没摸出来。甲三队中路下路的队友发现情况有变，紧急支援，而对方对线的迅速跟了进去拦截，导致开局不到半盏茶，就在野区爆发了一次小规模团战。
　　甲三队付出了几人真受了轻伤的代价，总算解救了队友，继而毫不恋战，带着回气散迅速撤回自己的基地路口包扎修整，有素得如同一支军队。
　　“刚刚开局就这么激烈！甲三队付出了数人轻伤的代价，却得到了回气散！胜负的天平将倾向何方？”黎晓瑞解说得非常兴奋，而玉麟等人听得却实在兴奋不起来。
　　太轻敌了，正道子弟在这赛场上花费的工夫有三天没？对规则有考虑过一个时辰么？
　　他们的个人实力或许是比这些普通武者强，可在同等修行下又能强到多少去？别人仗着对场地的熟悉，以及装备药品的逐步提升，很快就能扳回那点差距，到时候怎么办？
　　玉麟等人是看得出来，可普通观众肯定看不出来，到时候正道还是夺冠大热门，和普通队伍的比赛赔率必定倾斜得厉害……想到连累无数信任者血本无归的场面，玉麟法明的脸都绿了。
　　神游天外地不知道看了多久，猛听一声钟响。
　　玉麟回过神来：“这么久才丢了一个信物？”
　　薛牧怜悯地看着他：“不，是时限结束，双方均未获取信物，打平了。”
　　打平了……
　　玉麟抽了抽脸颊，意识到一个严重问题。
　　获胜的积一分，打平的零分，输的扣一分。
　　也就是说，堂堂夺冠大热门的正道队伍，小组赛积分垫底了！万一再输一场……那可就真没戏了。
　　“阿弥陀佛……”法明和尚悄悄冲着身边的萧轻芜赔了个笑脸：“据说萧施主是薛施主的徒弟？”
　　萧轻芜对曾经软禁过她的无咎寺可没好感，面上却笑意吟吟：“正是，大师有何指教？”
　　法明尴尬道：“萧施主久随令师，当知这比赛奥妙，不知施主可否看在正道颜面指点一二，好歹不能倒数第一回去，不然也太难看不是？”
　　萧轻芜小鸡啄米似的点着头：“主意啊，当然是有啊……”
　　“请施主赐教。”
　　“到时候你们把倒数第二的全砍了，你们不就提高一名了？”
　　法明哽了一下，挠挠光头：“我们可不能做这种禽兽之举的。”
　　另一边玉麟无语地把他的光头摁了回去。
　　“道兄你这是何意？”
　　“傻和尚！砍死倒二的，我们不还是倒一吗！”


第六百零七章 世事如潮
　　第一天团体赛以正道小组垫底落下帷幕。天色渐暗，赛场人潮散去，春秋城的客栈酒馆满满当当。
　　走在灯火辉煌的街上，四处人声熙攘，满耳都是谈论今日比赛的声音，夹杂着笑声骂声觥筹交错声，整座新城笼罩在一片沸腾里，焕发着勃勃生气。
　　毋庸置疑，这种比赛对人们的观赏吸引力远远超过了单挑。要是两个强者单挑，固然看得热血沸腾，可那只能是内行才能看门道，真让薛清秋蔺无涯打一场给他们看，世上九成九的人是看不懂的，也就看个华丽特效然后高喊六六六。
　　而这种比赛就是完全不会武的普通人也能把自己代入进去，觉得换了自己能出个什么什么主意，代入感和参与感浓得满溢。
　　“你设想的各级联赛，一定能办成，我相信这次比赛一结束，举国各地都会掀起这种浪潮。”秦无夜很确定地对薛牧道：“甚至以后会有专门研究这个比赛的人，当成一种专业。”
　　薛牧偏头看着她的脸。
　　惯常的妖媚之意消敛了几分，勾魂夺魄的桃花眼依旧，却只是打量新城环境，而那张带着清纯气息的面庞微微笑着，并肩走在街上很有一种和女白领逛街压马路的感觉，在她身上能有这种体验挺奇怪的。
　　秦家姐妹是昨天才到的，今天一整天看比赛也没见秦无夜说过什么话，直到这夜间才来找他，两人携手逛城。岳小婵口头说着防备狐狸精，真到了这个时候也没捣乱，很乖地给了他们独处的空间。
　　她知道目前的秦无夜可不完全是男女问题，而是代表了大变之后的合欢宗，与六道一统的核心事宜。其他什么事在眼下都要让步。
　　薛牧看了一阵，开口道：“绝对会诞生专业选手，而且以后也未必会是各家合作组队了，会是各家构建自己的队伍，分工训练。以后就是星月队，合欢队，各家又有自己的支持者，形成一个链条，变成一种竞技文化，这也是一种全民娱乐。”
　　“竞技文化，全民娱乐……”秦无夜喃喃重复了一句，摇头一笑：“武道之争，在你眼里只是这么一回事吗？”
　　薛牧失笑道：“衍生物罢了。武道真正重要的，当然是带来硬实力。”
　　秦无夜悠悠道：“至少在这全民浪潮下，纵横道是上定了你的车吧？”
　　“嗯……纵横道只看谁能给他们利益。”
　　“横行道呢？”
　　“有谱。”
　　薛牧知道秦无夜是会主动提请一统六道的，果然这直奔主题比谁都快。
　　她从来就不是一个墨迹的人，一旦下了决意，就是乍起风雷。
　　只是秦无夜也没想到薛牧比她想象中的步伐迈得还大，她还打算做个先锋呢，薛牧这边都摆平两家了。
　　加上星月合欢，这分明就是大势所趋，无痕道影翼不会做螳臂当车之举，唯一难测的欺天宗就算踢掉又如何？
　　魔门一统已经肉眼可见的成了模样。
　　秦无夜也就没有再多提，美目流转，嫣然道：“现在合欢宗伤筋动骨，盟主大人可要多多照顾。”
　　“何必还说两家话。”
　　“怎么？要吞并合欢宗啊？”
　　“我只是想……吞了你而已。”薛牧转过身，将她拥在怀里：“你曾问我，连无痕道的雇佣协议都被我变成了身边人，我敢不敢对合欢圣女打同样的主意。我现在告诉你，我打这种主意比孤影早多了……”
　　秦无夜在他怀里抬头笑：“从什么时候开始？”
　　“从你问这明月何曾相照开始。”薛牧轻吻她的额头：“那时候我就知道无夜与一般意义上的合欢门人不一样。”
　　“哪不一样了，还不就是比较天真好骗？”秦无夜撇撇嘴，哀叹道：“毕竟自幼潜修，学了一堆床笫功夫又没真个跟人试过，结果出门就遇到粗又硬，惨遭反杀。”
　　秦无夜难得说冷笑话，逗得薛牧笑出了声。
　　秦无夜幽幽看着他，笑容肃敛，很认真地道：“薛牧，我为你逆转千年之功，你……可不能只是利用我。”
　　“你隐隐担心这个？”薛牧正色道：“无夜，我薛牧可能是谋算了不少事情，但我永远也不会利用自己的女人。”
　　“谁是你的女人？”
　　“你。”
　　薛牧简单地说了一个字，重重低头吻在她的唇上。
　　这热闹的新城大街，四处喧嚣，左右轰饮酒垆，前后人潮汹涌，星光之下灯火万家，在人潮之中秦无夜闭上了眼睛，婉转相就。
　　曾经薛牧的一句话突兀地掠过脑海。
　　“我已经得到了她，却未必得到了你。”
　　那是说的慕剑璃……那时候薛牧和慕剑璃尚未合欢，而与她秦无夜已经玩过不知道多少姿势了。可薛牧说他已经得到了慕剑璃，却没有得到秦无夜。
　　而这时候他得到了吧，已经是“我的女人”。
　　如同她对门人说薛牧是“我的男人”一样。
　　往事浮光掠影地闪过，有些话两人不需要互相说透，就心有灵犀。
　　无数的路人停步围观，这盖世妖娆和魔门盟主旁若无人当街拥吻的场面，眼里都很是惊叹。
　　魔门妖人果然不知廉耻的啊……
　　可谁又敢对他们的激情多置一词？
　　“砰！”城内骤起烟花，继而连绵不绝，漫天散落，照得夜如白昼。
　　是今日博彩获胜者正在大肆庆祝。
　　汹涌的人潮，漫天的星雨，嘈杂的谈笑，映衬着一对男女热情拥吻的背景，在很多人眼中，这一刻的画面都值得铭记。
　　远处高阁，欺天宗贼王苍冥独立屋顶，目光悠悠地看着这副场面，低叹一声：“你依然决意？”
　　没有回音。
　　苍冥也不在意，续道：“世事如潮，不可轻逆。”
　　身后终于传来回音：“人如流水，岂有常形？”
　　苍冥道：“难道你要的只是乱？”
　　“我最讨厌的就是顺天。无论谁在代表它。”
　　“你我道不合了。”
　　“分分合合，自古如此，不合则去。盗贼一支，究竟该属偷天换日，还是该属来去无痕，本座从不在意。”
　　苍冥沉吟片刻，点了点头，忽然消失不见。


第六百零八章 欺天无痕
　　再看城中之时，薛牧和秦无夜已然不见。
　　郊外林间，隐有娇声传起，林边有溪，溪水潺湲，与林中声息相互交响，月色都羞赧地躲进了云层。
　　这是很早以前谢长生地宫外面的荒山，秦无夜捉了薛牧和夏侯荻在这儿搞事的地方，也是薛牧第一次见到秦无夜的地方。
　　那时候双方是名副其实的敌人。
　　而这时候坦诚相见，灵魂交融，阴阳和谐。
　　无独有偶，这一刻秦无夜用的和那一天薛清秋是相同的姿势。
　　薛牧靠坐树下，秦无夜盘坐莲台。区别在于那时候岳小婵从薛清秋身上体验到的是天道的和谐与美，而这一刻如果有人看见的话，只能感受到醉人骨髓的妖娆，把人浑身上下从肌肤到骨髓再到灵魂尽数调动起极致的诱惑与欢愉，能让一块精铁都化成水。
　　在这个带有回忆交错的场景里，秦无夜和薛牧显然也都特别兴奋，尤其是这或许能算秦无夜的第一次。
　　真能算，因为以前是没有感情的，或者说是隐藏着有，却自认为没有的，表面上什么都配合你玩，实则心如止水，说不定还在冷笑。
　　而这一次是在动了情的情况下，全身心投入进去的。
　　其实这在薛牧看来也没多神秘，也就是大保健和两情相悦的区别……很显然后者更能让人心旷神怡，这也是薛牧现在明明对对星月妹子唾手可得却没有胡乱下手的原因，他已经不需求那种纯粹的身体发泄了。
　　合欢之道的问题就基于此，一个薛牧认为已经没意思的东西却被当成了“道”，那是很低级的追求。
　　“轰”地一声在两人灵魂深处炸开，继而灵魂勾连，融合缠绕，直入云霄。
　　秦无夜微微颤抖着，有些失神地将螓首靠在薛牧肩头喘息，浑身彻底没了丝毫力气。秦无夜特别容易被薛牧啪得没力气，但以往只是身子无力，余韵悠长，而这一次连思维都没了，浑浑噩噩的都不知道自己在干嘛。
　　薛牧很温存地在做事后抚慰，亲吻她的额头脸颊，慢慢让她平复下去。
　　“薛牧……”秦无夜终于能说话了，慢慢道：“这就是有情之欢吗？我感觉发自内心的喜悦，在你亲我的时候暖暖的溢开……好想你继续亲我，一直亲一直亲……”
　　薛牧就真的一直亲，从脸颊又到了唇角。秦无夜鼓起余力拥过去，热烈地回应。
　　温存了大半炷香的时间，两人才再度慢慢分开。秦无夜柔声道：“是不是还想要？”
　　“你还行不……”薛牧小心地问着。秦无夜能清晰感觉到他依然生机勃勃，很明显，秦无夜难得的温柔娇憨形态让他也特别有感觉。
　　“你也就这个特别厉害了。”秦无夜吃吃地笑：“早晚把你去势了，看你还欺负人。”
　　薛牧道：“这势可不能去，就靠这势大招沉吃饭的。”
　　秦无夜笑得趴在他身上：“是是是，你势大招沉，我趋炎慕势。”
　　薛牧便将她转过身，让她扶着树干。秦无夜顺从地照做了，薛牧轻而易举地再来了一次，势如破竹。
　　……
　　在两人两情相悦极致欢愉的时候，灵州城内的风波楼里。
　　影翼靠在窗边，就着一点月色，悠悠翻阅着水浒传的后四十回，平凡的面容上看不出任何表情。
　　他也来了灵州，连叶孤影都不知道。
　　但他倒也不是暗中而来，光明正大就在风波楼里，并没有存心瞒叶孤影，只要叶孤影回来就能看见。
　　和许不多一样，影翼只是来看看这个团体赛究竟是个什么模样。没有现身露面，只是习惯罢了。
　　他看完了，带着很复杂的心情回了风波楼，又看见了新出炉的水浒传后四十回。
　　差不多就在他翻完最后一页的时候，平静的眼神微起涟漪：“在本座面前潜伏，你还差了道行。虚净，有话直说。”
　　屋内空气扭曲了一下，如同水波荡漾，慢慢漾出了一个幻影，又变为实体。
　　非僧非道，嬉皮笑脸，正是虚净。
　　“老道可没打算瞒你。”虚净笑眯眯地坐在屋中桌子上，桌上有茶，虚净自顾自地倒了一杯，舒服地喝了一口，悠悠道：“好茶，风波楼在炒茶一道上已经走到了前面，可以自己搞了。”
　　“为什么要自己搞？”影翼头也不抬：“这种事情和纵横道一起做才有大利，尤其是和薛牧一起。”
　　“这么信得过薛牧？”
　　“这场团体赛，你测得出收益么？”
　　“测不出。”虚净很无所谓地道：“光是春秋城财政，从门票到各类带动的餐饮住宿等等等等，都不知道收益几何，更何况还有即将铺遍天下的相关博彩。老道很怀疑春秋新城数十里之地，当季收益能比得上千里灵州郡。而薛牧一个铜板也不会上解给朝廷，因为他完全可以把相关收益全部算是星月宗私产，姬无忧管不着。”
　　“这么下去，富可敌国？”
　　“富可敌国。”虚净笑眯眯道：“许不多富得流油的人，都差点跪下去认薛牧做爹了，当然不是小小收益能成。”
　　影翼淡淡道：“有许不多的份儿，自然也有无痕道欺天宗的份儿，你在考虑什么？”
　　虚净笑眯眯道：“我是代表盟主大人来劝降无痕道的。”
　　影翼眯起了眼睛。
　　“往日松散联盟，盟主不管各家事。如今大势所趋，盟主欲号令六道，影翼宗主既然来了，明天便去给盟主磕个头，交出宗主信物，等候吩咐便是。”
　　影翼眼里终于泛起怒色：“鬼扯。”
　　无论无痕道是什么性质的宗派，作为一宗之主，一代强者，影翼自有骄傲，没有这样的强者愿意受这样的侮辱。即使是许不多，薛牧也不会让他这样做，何况影翼？
　　“什么叫鬼扯，你道我是欺天宗只会骗人？”虚净悠悠然抿着茶：“联盟不足用，便想要号令。有朝一日号令也不足用，岂不就想要尊卑？盟主是有大格局者，薛清秋是有大气魄者，两人联手不镇压一切，还跟你喝茶饮酒？”
　　影翼沉默不言。
　　不管虚净是不是“代表”盟主，他的话是没错的。
　　人的野心总是随着势力而膨胀，从联盟到捏合，焉知有朝一日是不是上下尊卑，更进一步是不是连宗派之名都摘了，只剩星月宗无痕分堂了？
　　“影翼宗主还是考虑清楚，若是不趁早跪伏，薛清秋杀了你也不是难事，他们还有亲信可以扶持成无痕之主，可没有任何难处。”
　　这话说完，屋内忽然安静，转头看时，虚净已经消失不见。
　　影翼再也没有看书的心情，随手把水浒传丢到一边，负手踱步。
　　过了一阵，外面传来通报声：“宗主，叶堂主回来了。”
　　影翼淡淡道：“别告诉她我在。本座要继续观察几天，这女人究竟是我无痕堂主，还是薛牧的小棉袄。”


第六百零九章 平地起波澜
　　“影翼来了，却不见我。”
　　影翼的隐瞒并没有瞒过叶孤影。如果说一开始就打算隐瞒暗中前来，那世上没谁能知道他的行踪。可他既然起初没瞒，灵州风波楼上下都知道了，那就再也不可能瞒过叶孤影。
　　灵州风波楼早都被这一年的繁华迷醉了肝胆，魔门自古以来哪有这一年这么舒服的生活？可以说从楼主到伙计都是盟主大人的坚决拥护者，很显然在他们眼中叶孤影乃是自家利益在联盟中的代言者，瞒谁也不会瞒叶孤影。
　　次日一早的赛场边，大家尚未入场就坐，叶孤影找到薛牧低声道：“宗主本没有隐瞒行踪，但莫名其妙的忽然意图隐瞒，不知何故。”
　　“没有隐瞒行踪，是因为之前还信任于你。而这段时间之内，有什么触动了他的防备。”薛牧沉吟片刻，转头对薛清秋道：“安排几个人保护孤影，这几天可能会有变故。”
　　薛清秋微微一笑：“知道了。”
　　叶孤影面颊微红，这种从暗卫变成被保护者的感觉，怎么说呢……
　　不习惯，却很甜。
　　那股甜意把心中一缕被自家宗主防范的不舒服感觉尽数冲淡，再也没有什么为难。
　　薛牧真的没有针对无痕道的事情对叶孤影做任何指令，叶孤影甚至相信如果真要武力解决问题，薛牧多半是会让她回避，不使她为难的。她没有叛宗的任何迹象，本就问心无愧，这一刻就更无悔。人与人的胸怀和格局差异，体现得如此明显。
　　此时苍冥走了过来，笑着招呼：“叶长老，赛后可否与老朽谈谈？”
　　叶孤影奇道：“找我？”
　　苍冥笑道：“你我两支多有道合之处，千年来都走得很近，值此联盟蒸蒸日上之时，更该多多接触。”
　　叶孤影心中一松，笑道：“理所当然。”
　　薛牧摸着下巴打量苍冥的表情，忽然问：“虚净何在？”
　　“他啊……”苍冥笑笑：“许是走了吧。”
　　走了……也就是说曾经来过。
　　还透露出的问题是，虚净对联盟整合是排斥的心态。
　　联系到影翼的态度变化，薛牧若有所思。
　　旁边听到谈话的薛清秋岳小婵夏文轩等人几乎都诞生了相同的想法：虚净有异心，并且勾结了影翼。
　　“先别想那么多了。”薛牧做了个请的手势：“事情总是慢慢做的。”
　　众人也都笑笑，举步入场。
　　今天是魔门代表队和甲三队的比赛，只要再赢一场，提前出线就没悬念，魔门各大佬也都很感兴趣。话说回来，在好几个人眼里，也挺乐意见到薛牧吃个瘪的，才不会有兴趣帮他出头。帮他出什么头，自己都快要做他小弟了，总是有点不爽的嘛，他牛逼就自己解决去，真靠自己解决干净了咱们也服气几分。
　　岳小婵凑到薛牧身边，低声问：“真不要紧吗？”
　　“要紧。”薛牧看着赛场，依然面带笑容：“这场要麻烦姐姐洞察一切异样，必要时调动虚实鼎之力。”
　　薛清秋郑重问：“会有人敢在城中捣乱？”
　　言下之意，赛场上肯定没问题，周围洞虚者太多了，神仙也不敢在这里乱来，只有可能趁着大家的注意力在比赛上，给春秋城捣乱。
　　薛牧微微摇头，沉吟道：“不合逻辑，给春秋城捣乱那岂不是反倒给了我武力统一的借口？对阻止我一统六道的进程有什么作用？”
　　薛清秋点点头：“那就见步行步，我会注意。”
　　岳小婵离席而起：“我去带人巡视城防。”
　　双方队伍已然入场。
　　场中数万观众瞬间沸腾。
　　人们可不知道场外凝重的气氛与暗战，在人们眼中魔门队伍还是一支很团结很风骚的团队，第一场的开门红给了很多人新鲜的观感，获得了很大一批人的支持，这一次的赔率达到了一比五，绝大多数人坚信魔门队伍必胜。
　　其中在上一场双双表现亮眼的无痕道邢幽和欺天宗无方道人更是受到了广泛欢迎，居然已经有人自发地喊着他们的名字，期待他们有更优秀的表现。
　　已经小小的算个明星了。
　　黎晓瑞兴奋解说：“让我们看看这次魔门队伍的分组，哦，一个横行道，一个无痕道，一刚一隐，合作在一起能发挥出很多变的战术。看，邢幽当着对方两个选手的面直接隐身了！不知对面的有没有感觉后臀微微一凉？”
　　“横行道彭罗大摇大摆地冲向了对方两个人！不愧是男儿横行，以一敌二丝毫不惧！哦，他跑了……”
　　观众们爆笑声中却也很明白，这就是诱敌，无痕道邢幽既然隐身在侧，对方怎么也不敢大咧咧地冲上去追杀彭罗，一个不好就真的后臀凉了。
　　对面两人私语了一阵，没有直接追，很稳健地慢慢压上，防止邢幽偷袭。
　　“两个好稳重的小哥哥！”黎晓瑞笑道：“让我们看看邢幽这回怎么办……咦？邢幽人呢？”
　　“中路！”已经有观众大喊了起来。
　　隐身者的巨大优势在这几场比赛中越发被运用纯熟，故意在下路大摇大摆地现身引发对面疑神疑鬼，实际上第一时间就已经横穿野区直奔中路，真正目标是给中路茫然不知的敌人来一个背刺。
　　恰好这次对面的中路一个去了野区，另一个正在尝试拖住对面欺天宗无方道人和合欢小妖女。
　　“嗖”，合欢妖女玉带漫卷，轻轻缠住对面的右手。无方道人迅速突进，一掌斜劈。
　　对面的武者正待咬牙抵挡，身后骤然现出邢幽的身影，一柄匕首直抵后心。
　　三打一！
　　别说普通武者了，就是让正道八宗的同等级精英在此，也没多少抵挡的可能。
　　薛牧摸着下巴赞叹：“居然都学会GANK了，这些少年有前途啊……”
　　话音未落，异变乍起。
　　比赛是死规定，绝对不能杀人或致残，否则直接判负。和谐一点可以点穴，形势不容许点穴慢慢搞的话，强行轰至内伤让对方失去战斗力也可以，主办方有配备良药救治的。
　　所以邢幽的匕首按理捅的不该是致命要害，无方道人这一掌斜劈也不该是致命重手，可人们骇然发现，对面这位武者不知是受伤过重呢还是谁的攻击有问题，竟然七窍流血，尸横就地。
　　死了？
　　刚刚开幕第二天的武者荣耀团体赛就死了人。
　　全场哗然，所有观众猛地站起。黎晓瑞张着嘴，已经不知道怎么解说了……
　　观众可不乏顶级高手，对细微之处洞若观火。夏文轩豁然起立，戬指骂道：“无方！临时切换狂暴真气，截断经脉，是何居心！”
　　无方道人梗着脖子，大声道：“战斗之中刀剑无眼，一时错手有什么稀奇？怕死的做什么武者！”
　　观众们的声浪更大了，显然对这个答案非常不满。
　　薛牧微微一笑。
　　是这个手段吗？引起世人对这种比赛的抵触和质疑，让团体赛进行不下去，别提什么铺遍天下的浪潮了，就连春秋新城都很可能因此从繁华胜景变成门可罗雀。
　　正道各宗更是会撤出这种比赛模式，不但要撤出，而且会强烈抵制。看法明和尚等人的表情就知道了，看着场中尸首，脸色铁一样青。
　　轰轰烈烈的团体赛必将赔得死去活来，引发的结果，首先就是失去了一个招揽纵横道的大杀器，许不多会立刻开始犹疑。
　　搞不定纵横道，欺天宗和无痕道又搞不定，这便是大势被截断，只剩一个半废的合欢宗做铁杆有什么用，这种势力程度，就连夏文轩都会重新考虑了，这魔门六道想要和谐一统？眼见有得乱了。
　　逆大势而行，欺的就是这天，无论是谁在代表它。
　　玉麟等人都想到了这一点，转头看了看薛牧的表情。
　　可是薛牧为什么还笑嘻嘻？


第六百一十章 虚实定风波
　　“无方。”在人们注视的目光中，薛牧缓缓开口：“你本来也该是个明星选手，尚未出江湖已经获得支持者无数，只要再有恰当发挥，可谓前途无量。即使将来一辈子无法突破，在这片赛场上也能绽放无尽荣光。如此前程，自己丢了岂不可惜？”
　　无方道人脸上也闪过复杂之色，抿嘴不言。
　　薛牧又道：“上一场我问过，以欺天之幻忽悠人，就是你的提案。依我看你也很喜欢这个比赛，和队友们并肩作战设计战术戏耍强敌的感觉很有趣不是吗？看看队友们此刻失望痛惜的表情，你是什么心情？”
　　无方道人的眼神微不可见地动了动，瞥了身边的合欢宗小妖女一眼。小妖女不可置信地看着地上的尸首，眼神伤心。
　　明明赛前大家兴高采烈地交流战术，众志成城的要再获一次大胜，锁定提前出线的目标……怎么眨眼就变成这样了呢？
　　无方道人垂下了脑袋，不敢再看队友的表情。
　　薛牧大声道：“根据比赛规则，首先魔门队直接判负。”
　　场中星月宗合欢宗横行道纵横道的武者们愤然丢下兵器，怒气冲冲地转身离场，连看都没看无方道人一眼。无痕道邢幽不知所措地提着匕首站在原地，被做裁判的星月宗长老限制着不能走，因为他有同谋嫌疑。
　　薛牧又道：“根据选手安全管理规则，若有意对敌手做出致残致死重手，未造成实际伤亡者，提交六扇门以杀人未遂罪论处；已造成实际伤亡者，以谋杀论处，杀人偿命。无方，你可准备好了？”
　　无方道人蠕动了一下嘴唇，想说什么却说不出来。这时候他才醒悟，这不是江湖杀伐，而是在正规的体系之下、在众目睽睽之中，想跑都没得跑的那种。明明前途无量的新星，转眼要偿命，这心理落差一时让他失去了思维。
　　心中不知道有多悔。
　　薛牧适时道：“若有人逼你行事，当除首恶，你若主动检举，可减轻罪责，或许有朝一日还能继续驰骋赛场亦未可知。”
　　无方道人脱口而出：“是宗主让我干的！说要破坏盟主的团体赛！”
　　观众们原本正在安静听薛牧的处罚措施，闻言再度哗然。
　　这不是比赛意外，这是故意的谋杀！源头是魔门六道高层博弈，与比赛本身无关！
　　“阿弥陀佛……”法明合十道：“我等也知，出现伤亡实非施主本意，但如今也真是死了人，可见这团体赛确实有漏洞在……”
　　“谁说死了人？”薛牧微微一笑，招了招手。
　　薛清秋从身后拎了一人出来，人们愕然瞪大了眼睛，转头去看赛场里的尸体。
　　大屏幕放大定格，尸体的面目和薛清秋身后的人一模一样……区别只是尸体神色惊恐，而薛清秋身后这人一脸心有余悸的表情，还带着几分迷茫。
　　孪生兄弟？
　　正在此时，场中的尸体慢慢虚化，散为晶莹灵气，消失不见。
　　假的？
　　薛清秋身后这人才是真的？没死？
　　“化虚为实，化实还虚。我星月宗有虚实鼎，至少在此春秋城，不会出现真意外。”薛牧很淡定地说着，其实暗中也是抹了把冷汗。若是无人驱使，虚实鼎可不会主动发挥救人功效，这是事先做了准备的结果，而且还是薛清秋恐怖的实力操作，才能在千钧一发之际逆转虚实。
　　但这一刻人们可不会想到这么多，看得懂门道的终究只有夏文轩秦无夜这寥寥两三个人，就连法明都是心花怒放地连喧佛号：“没死就好，没死就好。早知薛施主之能，不会轻易出现意外。是贫僧以浅薄修行妄测天道，阿弥陀佛……”
　　无方道人更是狂喜！
　　人没死，就意味着自己不要偿命！再加上供认指使者，自己也就是奉命行事的手中刀，罪责就更轻了。
　　薛牧神色严肃，正色道：“虽然这次没有出现真正伤亡，处罚依例而行，烦请安捕头收押无方道人，该如何定罪交由六扇门处置。”
　　安四方入场控制住了无方道人，无方老老实实地认绑，一言不发，脸上居然还有轻松的笑容。
　　薛牧淡淡道：“这一场的博彩……押甲三队获胜的照赔，押了魔门队伍的，可以去各地彩票点退票。”
　　很多人吁了一口气，纷纷露出了笑容。正担心自己赔死呢，薛牧这个彩票处理方式真是让任何人都无话可说。
　　薛牧忽然提高了声音：“场外的恩怨不应该影响纯粹的武道竞赛，这是对武者们智慧与勇气的侮辱，也是对武道精神与竞技精神的侮辱。薛牧在此呼吁天下，无论将来在哪里比武，即使是个人比武也好，凡出现类似现象，天下共唾之！”
　　“天下共唾之！”观众席上响起了整齐的呼应。
　　没有人希望这精彩的比赛破坏于小人之手，很多人还打算回自己地盘也搞这样的赛事呢，要是人们心存忧虑还搞个毛？
　　薛牧的话里其实还提示了一点，即使传统武斗赛事，也难免出现因各种场外因素或意外因素产生的伤亡，原本是人们司空见惯的事情。之所以对团体赛特别苛责，只是因为这是新生事物，人们抱有特别的审视而已。
　　相反，这团体赛的安全规制反而比绝大部分的单挑比武严格得多了，是真正有意做成有精神有文化的赛事体系，是比传统赛事更值得信任才对。
　　想到这里，忽然就有很多人觉得，真死了人也没什么奇怪的……武者争斗哪有不死人的？年年因此死亡的人数都数不过来了……薛牧既然处理得这么雷厉风行，连自家队伍都直接判负，出手的交由六扇门处理，彩票还认退认赔，这就算真死了人也是可以接受的吧……
　　虚净的暗手，没破坏团体赛，反而让民众的信任度更高了几分。
　　薛牧看着人们的反应，暗松一口气。这风波看似平息得很完美，实则不是那么容易的，真让虚净成了事，对团体赛绝对是个致命打击。但问题来了，虚净本来可以做得神不知鬼不觉，却为什么要先接触影翼，使得薛牧起了警惕心？
　　只是因为他认为接触影翼的事情别人不可能知道，大意了么？
　　还是说，这件事里本身就有无痕道在做配合？否则无方道人也没把握一击必杀，毕竟他们不是真正多强的武者。
　　薛牧的眼神落在无痕道邢幽身上，淡淡道：“今日休赛，本侯要处理内部事宜。门票尽数退还。”
　　场馆慢慢退潮，观众都很理解地散去。
　　比赛诸般事宜薛牧已经处理得清清楚楚，真没别人什么事了，此事已经是魔门内部纷争，没谁还想继续掺和。
　　安四方提着无方道人和邢幽到了主席台，叶孤影直接便问自家门下：“有没有你的份？”
　　“没有！”邢幽大声道：“门下只是按照赛前大家的商量，履行战术而已。所有队友可以作证！”
　　薛牧目视无方道人，无方道人叹了口气道：“宗主说，无痕道会配合我。”
　　邢幽大怒：“你胡说！”
　　无方道人闭目道：“可以搜我的魂。”
　　台上安静了一下，气氛瞬间肃杀。


第六百一十一章 谁赞成，谁反对
　　其实当这句话出来，就没有搜魂的必要了，虚净绝对是这么告诉过无方，否则无方在这么多大佬面前不可能这么有底气。要知道星月宗合欢宗都是玩灵魂的好手，秦家姐妹在座，包保连你小时候哪次尿了裤子的记忆都可以挖出来。
　　他敢让你搜魂，就意味着是真实的。
　　换句话说，影翼真的参与了此谋？
　　薛牧看了邢幽一眼，邢幽面如土色：“我、我真的没有……我也可以搜……搜魂……”
　　说得就没那么有底气了，仿佛心中有鬼。
　　叶孤影咬着下唇，眼神极度纠结。
　　这件事情她很为难。
　　搜魂当然是最好的断定方式，可毕竟搜魂极其容易有损，即使秦家姐妹这种大宗师出手也未必就能保证窃取记忆还能灵魂无伤，邢幽这辈子可能都要毁了。
　　站在无痕道高层的角度，她当然该维护自家门下的好苗子。何况邢幽从小也得过她的指点，是有长辈对晚辈的感情在的……而她显然能够影响薛牧决定，只要愿意维护，就可以保住邢幽，薛牧多半是会给她面子的。
　　可站在六道联盟或者索性说站在薛牧的角度，这种时候就不该囿于那点私人情谊和小山头格局，应该果断利落地把真相解开。
　　好几个人都偏头看着叶孤影的表情，薛清秋眼神里藏着看不见的凌厉。她很想知道叶孤影会怎么说，是保下邢幽，还是大义灭亲。
　　正在此时，薛牧先开口了：“都不用搜了。”
　　“薛牧……”薛清秋欲言又止，却没再说什么。
　　薛牧摆摆手：“这是高层之争。正如虚净吩咐无方，无方只能听命，我相信无方本人并不是太甘愿的，所以供认得很快。如果影翼确实参与此谋，邢幽总归是抗拒不了宗主之命，不是本人意愿。若是冤枉，我们却因此毁了自家一个好苗子，又是何必？”
　　邢幽大是感动，双膝跪倒磕了个头：“感谢盟主关爱之情，门下绝非同谋。”
　　薛牧微微一笑：“起来吧，这事情和你们小辈没关系了。好好回队伍里与队友们相处，准备下一场吧。”
　　看着邢幽千恩万谢地离去，叶孤影走到薛牧身边，嗫嚅道：“我……”
　　“你别说话，说话就中计啦。”薛牧伸手竖在她唇上，阻止了她的言语：“都别紧张，虚净之谋，我已经知道了。”
　　正魔两家大佬们被这么一提示，都若有所思。
　　那边郑羿辰主动起立：“那我等先告辞。”
　　薛牧点头笑笑，郑羿辰终究比其他江湖客懂点政治，这种时候明显是魔门内事了，别人还二五八万地坐在这里旁听就不合适了，除了郑羿辰之外还真没几个人醒悟这一点，瞧那萧轻芜探头探脑看戏的样子就差没从台上栽下去了……
　　正道众人被点醒，也都纷纷起身，法明合十一礼：“薛施主此番处理，颇有仁者之心，小僧很是钦佩。等闲暇之时，再与施主论禅。”
　　玉麟压低声音道：“需要帮忙尽管开口。”
　　薛牧看了薛清秋一眼，薛清秋点头笑笑。之前她就判断玉麟此来有协助魔门一统的意思，果不其然，眼下玉麟终于是说了出来。当然，这种情况用不着他……
　　萧轻芜想赖着听，还是被祝辰瑶拉了出去。
　　场中终于只剩下魔门众大佬，叶孤影终于憋不住了：“为什么说我说话就中计？”
　　“虚净此谋分好几个部分。首先他或许是真没想到我们能那么及时地逆转虚实，救下参赛者。赛场距离嘉宾台数里之遥，都是靠须弥境折射场面，而场中刀剑无眼瞬息万变，常理来说我们就是全心防备也未必能防范到这个地步的。”
　　众人都点头，在座的夏文轩秦无夜可都是当世数得着的强者，他们也全心防备变故，却实在来不及救人。薛清秋要是不靠鼎，也同样来不及，唯有鼎的威能才可以无孔不入地笼罩数千里大地，范围之内没有远近。虚净对鼎的功效接触太少，没有完全计算进去也是正常的。
　　“也就是说，首先虚净接触影翼，就没打算瞒我们，他认为我们知道也没用。”薛牧摇着扇子，慢慢整理着思路：“那么问题来了，他偷偷做总归是更万无一失，为什么非要让我们知道呢？说明他觉得，让我们知道了对他的计划更有利。”
　　许不多忍不住问：“利在何处？”
　　“利在挑拨。”薛牧悠悠道：“当我们知道虚净接触了影翼，自然就会疑心邢幽是否参与此谋。他还特意对无方说，无痕道会配合……我们要是信了，那立时就会跟影翼翻脸，我们这么多洞虚上门问罪，影翼就算不反都要被逼反了。这是第二步。”
　　“可我们没那么容易轻信啊。”
　　“这就是第三步了。如果要确认真伪，就会想要对邢幽进行搜魂。孤影如何自处？”薛牧冲着叶孤影笑笑：“如果孤影不赞同搜魂，说不定会让我对她疏离，也可能让家姐排斥孤影，从此我们与无痕道同样有了巨大裂痕。而如果孤影赞同搜魂，那此刻在某处冷冷窥视的影翼就会对孤影大失所望，认为孤影已经完全背弃了无痕道，进而怀疑我对无痕道的居心。所以孤影怎么说话都是错的。”
　　说到这里，薛牧忽然提高声音：“影翼宗主何不现身一见！”
　　场馆入口处的阴影中，影子慢慢变成了人形，很诡异地从影子里脱离出来，又凝成影翼的体型。
　　薛牧哈哈一笑：“阁下洞虚之后，潜伏已然神乎其技。”
　　影翼声音略带沙哑地回答：“你二人隔空对弈，才是神乎其技。”
　　夏文轩等人听了都在颔首，虚净这一计三步棋，环环相扣的用意，已经不是一般人能想出来的了，那是欺天宗惯常欺诈布局的宗师高手。而能在这么短时间破解用意的，不是神乎其技是什么？
　　既然影翼果真潜伏在此，说明薛牧判断对了，而这一整套逻辑是连贯的，也就证明他的其他判断八成也是正确的。
　　叶孤影很是失望地看着影翼：“宗主质疑门下忠诚也就罢了，居然以门下新秀被搜魂来做测试，如此薄情寡义，令人齿冷。宗主也不用疑神疑鬼，孤影此时此刻可以明明白白地告诉宗主，从今往后，孤影只忠于薛牧，不奉宗主令！”
　　影翼点点头，脸上也没什么表情：“该。”
　　“如今在座尽是魔门六道核心，只缺虚净，我们索性摊开说吧。”薛牧目光缓缓扫过众人，实则紧紧盯着影翼：“我薛牧打算整合六道，并轨而行。谁赞成，谁反对？”


第六百一十二章 我想有出息
　　薛清秋端坐不动，美眸半闭，浑身散发出的威压有若实质。
　　秦无夜微微斜倚，媚意盈盈，眼眸里隐现杀机。
　　夤夜今日始终不言不语，盘膝正坐，她从一开始就在封闭童心。
　　三股气机都锁定在影翼身上，这种压力真不是一般人承受得起，换了个一般的入道强者估计都被压瘫了，纵是影翼也难免额角隐现汗水。他知道只要明确表示反对，很可能下一刻就死无全尸。他一时有点后悔，早知道薛牧会这么直截了当，就不应该现身才对。
　　许不多靠在椅子上悠悠抿茶，市侩的脸上笑嘻嘻。
　　夏文轩看了看坐在角落的儿子，抿嘴不言。
　　苍冥叹了口气，欲言又止。
　　这是大势。
　　虚净破坏团体赛的图谋既然没成功，这场大势就没有截断。
　　星月宗一门双杰，薛清秋始终超过所有人一截，再有夤夜配合，六道之中根本没有敌手，这是武力后盾。而薛牧纵横捭阖，六道之势早已经不是独立山头，大家合作的生意已经非常多了，从上到下都有所联合。
　　再加上人人都有参鼎的需求，这就构建了整合号令的基础。
　　秦无夜倾情于他，宁愿掀起自家宗门大清洗。这是六道一统的铁杆先锋。
　　夏文轩为子考虑，只要薛牧的要求不是太过分，他都会尽量配合一二。
　　许不多已经被薛牧所能带来的收益咧歪了嘴，实话说要是当真破坏了团体赛和相关博彩，许不多可能会将虚净视为最憎恶的敌人。
　　在这种局势下，魔门即将由松散联盟整合成一个强有力的组织，几乎没有悬念，只看薛牧会考虑做成什么形态。苍冥自知只有两种选择，要么顺应潮流，要么孤身远走，反抗无异于螳臂当车，搞个不好灭门都有可能。
　　所以他劝过虚净，世事如潮，不可轻逆。
　　可惜虚净的想法与众不同，他也是一个真正的问道者，欺天才是他的道，何谓欺天？谁代表了大势，他就逆谁。当初正道大势，他投向薛牧，如今薛牧大势，他就是破坏者。
　　顺着这样的道坚决走下去，他才有合道的可能。又或者是损人不利己的欺天之意已经根深蒂固，他就是想给别人必成的事情捣个乱？
　　又或者还有其他想法，谁也不知道。
　　苍冥甩开对虚净的念头，苍老的声音很是平静：“老朽这盗贼一支，武力不高，历来不逆大势，只附强者，与虚净不同。原本我们千年来总在欺天宗与无痕道之间逢源，本以为虚净不靠谱，无痕道却是与盟主最早合作者，老朽便道这一回应该改搭无痕道的车了。可不料影翼宗主也并不像老朽想象的与盟主那么亲近，着实意外。”
　　薛牧点了点头，赛前苍冥就对叶孤影示过好，敢情是这个原因。
　　影翼的摇摆，让苍冥都觉得蛋疼起来。
　　在巨大的压力下，影翼终于开口：“盟主意欲把六道由松散联盟拧成一股能齐心合力的团体，本座向来是知道的，但并不介怀，甚至为此派出了敝宗唯一的女高层保护盟主。”
　　薛牧拱手道：“只为孤影，薛某就很感谢阁下，此乃无价之宝。”
　　叶孤影脸色难得地红了一下，微微偏过脑袋。
　　影翼面无表情，继续道：“接谁的任务杀人不是接？别人也不过给报酬，盟主这一年来给无痕道的报酬早够了，大家交情在这，本座历来认为便是听盟主吩咐做点事也没什么，若盟主不起统一之意，就以盟主令来做吩咐，本座多半是会认的。”
　　薛牧叹了口气：“也就是说你本来就愿意听盟主令做事，只是还希望保留自己的选择权，不想我大肆干涉无痕道自主，或者把你当下属呼来喝去。”
　　影翼漠然道：“或许本座没什么太大的原则，但只认一条，等价交换，什么利益做什么事。很遗憾天下不会有任何利益，能让我影翼做狗。”
　　夏文轩剑眉一扬，冷然道：“你什么意思？”
　　影翼瞥了他一眼，懒得回答。
　　原本他的这番意见，该是夏文轩横刀而提才比较符合人物特性，夏文轩才是最不愿意被人使唤的那个。可不料夏文轩为了个儿子不吱声了，反而是他影翼顶到了台前。
　　他这话也是在暗讽夏文轩。
　　夏文轩虎目瞪视，却出奇地没说什么。
　　明明挨了暗讽做狗，夏文轩心底反而给影翼竖了根大拇指。一直认为无痕道都是懦夫，只会在阴沟里盯着别人的臀缝儿，可不料这次影翼居然这么刚。影翼的话事实上也代表了他的忧虑，若是薛牧真把他们当下属呼来喝去，夏文轩决计忍不了。
　　他也在等薛牧的回答。
　　如果薛牧就此砍了影翼，立叶孤影为无痕之主，一样能尽收无痕道人士。影翼面对薛牧这帮强得离谱的女人，还特么有鼎，几乎没任何活路。
　　但他夏文轩可能就因此大步离去了。
　　魔门三宗四道，连带申屠罪在内，可谓每人都是豪杰，都有自己的需求，想要和平一统岂有那么简单？
　　叶孤影忍不住道：“宗主，薛牧不是那样的人，不会真呼来喝去的，我在他身边这么久，他从来没强迫我做什么。”
　　影翼嘴角浮起一丝奇怪的笑容：“你是女的，还很漂亮。”
　　叶孤影顿足道：“不是那么说的，薛牧想法和别人不一样。”
　　“哦？哪里不一样？”影翼淡淡道：“眼下本座算是自投罗网身陷重围，是生是死只在盟主一念间，你说他会怎么做？”
　　许不多等人同时在心里回了一句：砍了你啊，这还用问。
　　薛牧终于开口：“我的本意，从来就没有打算过兼并了谁。我们又不是不同商铺不同城池，而是不同道。星月宗自有己道，把六道吞并了怎么处理？难道全部逼迫改信星月之道？改得过来？最终只能让好好的星月宗变成各道驳杂，山头林立乱成一团，而各位又都是世之英杰，不甘人下，久而久之内乱必起，我根本就不想这么做。”
　　影翼怔了怔，抿嘴不言。
　　薛牧又道：“如果会有六道并派的那一天，或许得慢慢磨合好几代人了吧，我这人很懒，懒得想那么远，相信在座的各位也没人在意几百年后洪水滔天。”
　　许不多哈哈一笑：“此言有理，将来如何关老子屁事。”
　　“而我意欲整合联盟，也是看在一盘散沙没有战斗力，希望捏成一个拳头，使六道庞大的力量能够如臂使指。归根结底，这对每个人都有好处，而不是我薛牧的个人权欲，打算使唤谁。”薛牧拿扇子轻轻拍着手心，慢慢道：“说穿了即使是江湖上一个临时组建的秘境探险小队，也有一个队长做指挥，若是队员各怀私念蝇营狗苟、而队长只顾着骑在队员头上逞威风，这支团队也不会有出息。薛牧不才，也想有出息，而不是成天在江湖上听人说，切，魔门那帮蛆虫。”
　　夏文轩神色一动。
　　是大家都想岔了吧……这个奇葩盟主胸怀乾坤，根本就不是魔门中人的惯常意识，以魔门固有的思维去戒备猜疑，其实全都不是那么回事。
　　魔门……其实真的很需要这样一个人。


第六百一十三章 猎魔人
　　薛牧环顾众人，续道：“你们明明都是英雄，真的甘心当蛆虫？今日我薛牧势强，有足够条件带着大家齐心协力共平天下，很难接受？若是你影翼可以，我薛牧听你的又有何妨？”
　　影翼擦着汗，他可以个毛，说是这次够刚，像是有点英雄气，但又什么时候考虑过平天下的大气魄？真让他带队，多半也是无头苍蝇一只。
　　双方思虑的层面根本就不是一个格局。
　　许不多悠悠道：“魔门历来只服强者。强者非止于武，而在势。只要不是意图兼并我纵横道，我许不多愿听盟主之令行事。”
　　这是连爹都敢叫的货，这种话出自他口中理所当然，实际上也是在问薛牧到底打算建立一个怎样的体系。
　　薛牧会意地点点头，慢慢道：“我欲设立联盟职务，譬如以许宗主统管联盟商务，只要涉及联盟合作的商务事项你都能负责统一管理，这便避免了各家自顾山头，相互争利。实际上你的职权便已超越了自家纵横道那点格局，当然，在座各位有权监督与你，你怎么看待？”
　　许不多心中狂喜，毫无节操地单膝跪倒：“愿听盟主吩咐，水里来火里去绝无怨言。”
　　薛牧转头看着夏文轩，正待开口，夏文轩却摇摇头，很严肃地拱了拱手：“盟主是真正做大事的人，夏某愿听指令而行。怎么安排就怎么安排。”
　　薛牧还了一礼，也没说话，继续转头看苍冥：“欺天宗盗贼一支，也不用挂靠于谁。即日起联盟当剿虚净一系，你便是欺天之主。其他的等稳定再说。”
　　苍冥也单膝跪倒：“愿为盟主效劳。”
　　薛牧最后目视影翼，一言不发。
　　薛清秋慢慢举起纤掌。事情到了这个地步，这便是大事已定，影翼死活都无所谓了，可能死了还更好一点。
　　影翼忽然摸出一块黑漆漆的令牌，丢给了叶孤影。
　　叶孤影愣了愣：“宗主……”
　　“明显老子要死了。”影翼摊手道：“我这时候投降也不会受信任，瑟瑟缩缩过日子有什么意思？今后无痕道还是你带着吧。”
　　薛牧忽然道：“为什么不会受信任？”
　　影翼愣了一愣，却见薛牧微微一笑：“你并没有野心，考虑的出发点也是可以理解的。大家这么久的交情，何不试着放开私念，携手而行？”
　　影翼几乎快要忘了薛清秋的血手在侧。看着薛牧的笑容，明明知道这是一个唱红脸一个唱白脸的收买人心，影翼心中还是难免有一股冲动涌起。
　　服从这样一个人，又有什么丢脸？连夏文轩这等豪雄都愿意从命，自己到底在纠结个屁？
　　他慢慢俯首下去，五体投地地叩首：“盟主大度如此，是真豪杰。从今往后，影翼愿以盟主马首是瞻，再无二话。”
　　这已经不是认盟主了，这规格几乎是认主。
　　无痕道有这样的特性，平时似乎阴沉孤僻冷漠，不信任任何人。实际上从小的训练就很惯于服从上下指令，只是往昔很少有人能让他们心服，又限于魔门自私阴暗的思维风格，也就独行孤僻惯了。一旦真正心服，叶孤影就甘愿认主，影翼也差不多。
　　薛牧弯腰扶起影翼，笑容如沐春风。
　　薛清秋的杀气消失得无影无踪。她想都没想过，整合六道居然真的可以不要流血……
　　唔，还是要的，虚净的人必须清洗，但这与想象中的腥风血雨根本就不是一个概念。从头到尾，她的盖世神功就只是用来做震慑的，只是作为薛牧的势存在，其他的根本都用不着她做些什么。
　　其实今天的变故是出乎薛牧意料的。薛清秋近期一直在和他谈论六道整合之事，很清楚薛牧本没有想过这么快，他原计划是在团体赛里让各家看见发挥各自特长团结协作的优势有多大，一旦自顾其是则很有可能要输，他甚至做好了暗箱操作的准备。以此为引子，提起整合之议，顺理成章。
　　可惜世事不可能尽如人意，终究是很难按照既定的布局按部就班地进行，这就考验应变能力和临场发挥的能力。虚净此举生生把事情提前，薛牧临时应对，竟取得了更完美的效果。
　　这个男人也不断在成长，无论智计还是格局，也已经与初临此地时不一样了……
　　他已经是真正的魔门盟主了……曾经的那个一丝修为都没有，浑身带毒的毒人，现在已经是当世最有权势的人了，没有之一。他手头掌握的力量，足以平推天地。
　　薛清秋有些恍惚地看着薛牧，薛牧正在大声宣布：“今日便是我六道聚义真正的第一战。六道齐发，由苍冥引路搜捕虚净，灵州郡内凡属虚净一系者，鸡犬不留！”
　　秦无夜从懒洋洋斜倚的形态认真地站了起来，夏文轩影翼许不多苍冥齐齐拱手：“谨遵盟主令！”
　　下一息同时化作流星四散，仿佛散落灵州的魔星。
　　薛清秋没有动，她还在看薛牧的侧脸。继而眼睁睁看着薛牧从很霸气的挺立身姿慢慢地变得疲惫，挨坐在椅子上。
　　薛清秋伸手扶住，默默给他输入了一股真气。
　　她知道薛牧很累，其实不是累的，是绷的。从团体赛变故破局起，直到处理苍冥影翼夏文轩等人各自的心思，任何细节只要略有一丝应对不当就很可能全崩了，把局面变成了血手镇压，那效果一个天一个地。
　　别看最后大功告成，整个过程中她很清晰地感应得到薛牧浑身绷紧的肌肉和心弦。
　　如今一切尘埃落定，薛牧那股绷紧的劲儿一散，自然也就有点葛优瘫了。
　　“清秋……”他低声喊了一句。
　　薛清秋低声回应：“我在。”
　　“趁此气势如虹之时，我需要完善原先的联盟细则，将此盟纳入更正规的管理。诸如各道领袖的分工，我之前其实根本就没有完全想好……我需要他们有明确分工，却又有相互制衡之处，此其一。其二，我需要废弃六道原有的行事方式，例如欺天宗的盗贼与横行道的劫匪，都需要有所约束，订立诸如‘三不盗’的规矩等等。这件事情很复杂，你帮我一起做……你的眼界最广博，对各家之道也最了解，知道怎么把握尺度不惹起反弹……”
　　薛清秋叹道：“难道你不觉得你更该做的是休息？”
　　薛牧笑着摇摇头：“我不是累的，我好歹也是个归灵武者了，哪有那么容易累？只是六道整合之事千头万绪，别以为这就高枕无忧了，后续事情麻烦无尽呢。我最怕的是一个处理不好，那就是我薛牧亲手打造出了一个恐怖的魔道集团，到时候天下共讨我这个大魔头，我可担不起。”
　　薛清秋还是叹气：“你知不知道你想做这样的规制意味着什么？朝廷和正道千年来想要除魔没除成，你却打算一股脑儿除个干净……但你可知，人心私欲是永远除不掉的，何况这帮人的底子？你要是太过纠结于此，一辈子也别想做别的了……”
　　“咝……”薛牧牙疼似的吸了口气，仿佛刚刚才醒悟：“怎么做着做着做成猎魔人了……这特么不应该啊，我明明是来做裂膜人的啊……”


第六百一十四章 净天教
　　不管薛牧对魔门六道抱有多少期待，总之至少眼下这时候还个个都是自私毒辣的魔头，就像苍冥带人清洗虚净一系完全没有心理障碍，完全不在乎曾经的同门之谊。甚至比往常对敌人还更狠，因为薛牧承诺他做欺天之主，那“前任余孽”他自然要清洗干净，才方便做稳位置对不对？
　　同时还算是效劳盟主的投名状，不狠都对不起这份重任。
　　欺天宗本来是很难剿的，骗子盗贼们的隐藏方式往往匪夷所思，一般人永远想不到一个看似老实巴交的农夫、看似与人为善的医者、看似仙风道骨的道观住持，居然都是欺天宗妖人。所以往日六扇门要捉妖，正道要除魔？实在是很困难的。
　　但在此番苍冥带路之下，整个灵州的欺天宗人士几乎被拔了个干干净净，只剩原属苍冥的人活着了……
　　实际上这场清洗的效果也不是多好，虽然洗得很干净，但欺天宗在灵州本来就没多少势力在。之前就是苍冥代表欺天宗驻灵州，在灵州活动的欺天宗人士本来就大半是苍冥门下，其他的本就没多少，再怎么清洗也无法对虚净伤筋动骨。
　　清洗的高层一个都没有，虚净本人更是鸿飞冥冥，早都不知道哪里去了。
　　“当然是到京师去了。”薛牧在城主府和薛清秋一起草拟联盟细则，苍冥点头哈腰在一边汇报情况。薛牧连笔都没停，随口回应：“放眼天下，和我敌对之势最明确的就是姬无忧和冷竹。虚净和冷竹合作有点阻碍，和姬无忧合作却非常简单，两个货色相见恨晚，干柴烈火，朕与先生解战袍，从此君王不早朝……”
　　“喂喂喂。”薛清秋听不下去了：“你之前还骂晓瑞越来越腐。”
　　“啊哈哈，说的是敌人，管它呢。”薛牧递过一份草案给苍冥：“我们联盟想要挺直胸膛站在当世之巅，一些蝇营狗苟的事就不能做。也不是我薛牧非要逆魔为正，我真是搞不明白小偷小摸这种事有意思吗？你们千年来靠这个洞虚合道？”
　　苍冥打量草案，这份是专门针对他的新欺天宗管理的，条款也不多，就是一副盗亦有道的意思，有些人不能偷，有些事不能做。
　　苍冥看了一阵，叹了口气道：“我们的道不是小偷小摸。是偷天换日，是瞒天过海，是移花接木，是损人肥己。按盟主水浒所言的劫富济贫，这个虽然不是我们的常规，倒也算是我们的乐趣之一。总之这种种行事，我们乐在其中，以此找到存在的乐趣。老实说，小偷小摸这种事情，我们本来就看不上眼，当初盟主安排老朽盗鼎，那才是老朽毕生最大的乐事，从此服膺盟主，无非前定。”
　　薛牧无奈道：“偷天换日的气魄生生被你们玩成了窃钩者。”
　　苍冥苦笑道：“盗窃既成习惯，哪里还有那么详细的分别？”
　　薛牧点点头：“其实我知道如灭情道的本意是在战斗杀戮之中提升，不是代表鼓励滥杀，只是长久下来杀伐过重人性泯灭，也就变得滥杀成性了，实质背离了灭情道的功法原意。虚净也曾对我说人定胜天的意思，结果却搞成了一宗门的骗子小偷。我们很多宗门，说起来立道都很高大上，做起来却一塌糊涂完全不是那么回事儿，缺的只不过是一个约束。”
　　苍冥俯首道：“老朽愿受盟主约束，以盟主新规为门规。”
　　苍冥的欺天之主是不稳的，宗主信物还在虚净那里，还有庞大的主系不认他，只认虚净。宗门现在只能算是个分裂状态，不是真正的篡权上位。想要坐稳欺天之主，他必须依赖薛牧继续把对方弄死。
　　不管是因为势不可逆，还是为了自己，眼下的苍冥才是真正能算被呼来喝去都甘之如饴的那种，说起来影翼与之相比还算有骨头的了……
　　往日薛牧腹诽魔门这帮货色各种低级，但这时候却非常需要苍冥这样的人，成就他的六道管控。
　　苍冥刚刚离去，秦无夜就飘然而入。
　　“盟主大人要不要帮我合欢宗订立新规矩？”
　　薛牧笑笑：“合欢宗规矩自然由你定。你的功法推演似乎还是遇上了瓶颈？”
　　“原本有些瓶颈，昨日与你交欢之后更有所得，怕是快了。”秦无夜瞥了薛清秋一眼，又对薛牧笑吟吟道：“你要是想帮我呢，今晚就继续和我双修。”
　　薛清秋面无表情道：“你最好去鼎边参悟推演，那才是正途。”
　　秦无夜怔了怔：“你让我随便参鼎？”
　　薛清秋淡淡道：“难道你还觉得自己是个外人？”
　　秦无夜想说什么却没说出来，夤夜扑通扑通从侧门跑了进来：“爸爸，京师星罗阵传讯，虚净率众入京，成立所谓的净天教，姬无忧欲立为国教，虚净要当国师了爸爸……”
　　薛牧：“……”
　　薛清秋：“……”
　　秦无夜哑然失笑：“虚净这波不亏啊，本以为他只是单纯损人不利己的要搞破坏，或者是不愿居于人下……搞了半天，他这才叫一跃登天。”
　　薛牧也很是无语。自己带着星月宗从人人喊打的魔门一步一步踟蹰前行，到了光明正大建立山门用了多久？花了多大的心血？这虚净只是给自己闹个事，居然就想当国教了……
　　从这个方面看，虚净与姬无忧应该是勾结已久，否则不可能一下就骤得高位，说不定之前七玄谷之类的变故就有虚净的影子在里面了……他给团体赛闹事还有第四层目的，那就是给姬无忧交个投名状，表示与联盟的彻底割裂？
　　但别人忍得了？想必朝廷闹成一团了吧……这个国教想必立不起来的。
　　……
　　“砰！”夏侯荻在朝堂之上，当着姬无忧和百官之面，一脚踹飞了案几。
　　“魔门妖孽，专行诈诡，无德无耻，便是收编都得先审视，岂能成国教！”夏侯荻勃然大怒：“这么一个魔门妖道竟成了朝廷国师，天下人怎么看！这朝廷是藏污纳垢之地不成？”
　　虚净嬉皮笑脸地打了个稽首：“长公主此言差矣。星月宗也是魔门，薛牧亦是妖人，怎么长信侯做得好端端的，天下人也没说啥？真要说藏污纳垢之地，那是灵州郡，如今六道俱在，魔焰滔天，怎么不见长公主去剿一个？”
　　夏侯荻怒道：“薛牧行事光风霁月，星月宗眼见行事大不同，他若约束六道，乃千秋之功！你凭什么跟薛牧比？”
　　“我欺天宗都更名净天教了，岂不就是代表与往昔的割裂？长公主又焉知我净天教今后如何行事？”
　　夏侯荻气极：“你有何功，敢居国教？”
　　“这是教派，不是官职。教义合君王之意，那便是了，何须功绩？”虚净悠悠道：“长公主如此怒火，怕也不是出于公心，而是情人眼中出薛牧吧……”
　　姬无忧高坐龙椅，一直安静地听两人辩论，到了这一句时，眼里微不可见地动了一下。
　　“呛！”那边夏侯荻终于拔刀，一刀怒斩而去。
　　虚净笑眯眯地随手化解。
　　宣哲迅速插入两人之间，低声对夏侯荻道：“此人已洞虚，不可强来。”
　　夏侯荻眯起了眼睛。宣哲也忍不住转头继续打量虚净，眼里藏着深深的不解。
　　虚净的洞虚，毫无声息。若是刚才他不故意泄露一丝洞虚之意，光从眼下这个模样看根本就看不出来。
　　以往的虚净是不是一直在藏？实际上他本来就是洞虚？若是如此，他的修行到底有多高？


第六百一十五章 招妖幡与社稷图
　　“够了。”姬无忧终于开口道：“真欲立国教，不过是想要引导世人修心养性，安居乐业，这与朝政权能无关。朕看净天教的教义，导人向善，心敬苍穹，又不像玄天宗无咎寺那般教人出世问佛不事生产，更适合民众教化。总捕头若对教义有异议，大可提出来，若是没有，此事总捕便不用插手了。”
　　“欺天宗心敬苍穹？你不如说合欢宗从此禁欲！”夏侯荻怒极反笑：“百家争道，已历千载，多少大圣大德都不能令世人独尊其道，倒是一介魔门妖道来以国教名义推广？此议若成，江山必乱！本座有辅国之责，不可坐视君王乱政！”
　　百官倒有近半是夏侯荻和刘婉兮李公公的人，此时齐齐出声：“请陛下三思。”
　　“请陛下三思。”李应卿陈乾桢郑冶之齐齐施礼。
　　“请陛下三思！”又有一批官员叩首。
　　这是正道各宗的亲善者，有人家中子弟都拜入各宗门下，有人有姻亲或挚友关系，不一而足，当初正道各宗想要夺嫡，也就是依托这股势力。
　　这批人是绝对忍不了一个魔门妖道来做什么国教的，就算薛牧要做都会受到他们的严重阻力，别提虚净了。
　　当他们与夏侯荻等人联合，便涵盖了朝廷大半江山，声势几乎赶上当初百官叩阙立太子，浩大无比。
　　这种众怒，姬青原不能犯，姬无忧同样也不能犯。
　　姬无忧安静地看着百官扣阙，又掠过夏侯荻愤怒的面庞，却只是微微一笑：“既然如此，国教之事不立也罢。朕私人尊教，总与他人无关了吧？”
　　夏侯荻怔了怔，就听姬无忧续道：“朕赐城西紫霄宫与净天教立足，民众是否信教，各凭自由，朝廷并不引导。”
　　夏侯荻紧紧捏着刀柄，她知道这个没办法再反对了，皇帝已经做出了巨大退让，百官也不可能咄咄逼人让他连安置一个教派的权力都没有，除非她真挑头造反。
　　看看虚净，虚净依然嬉皮笑脸，根本看不出图谋国教失败而沮丧的情绪，好像还很满意似的……
　　夏侯荻也知道他得到了底线需求。看来所谓国教本来就是漫天开价，堵住百官的路，让人们没办法反对这一步退让而已……
　　魔门除了星月宗之外，终于又有了一个光明正大的立足点，这是一面招妖幡，从此那些被薛牧挤出去的脓血都会自发向此靠拢。包括欺天宗的主体门人、灭情道、合欢宗被清洗的余孽，以及在接下去的日子里忍不了薛牧的改革而脱离联盟的人，会在很短的时间内汇聚于此，形成一股全新的庞大势力。
　　魔门三宗四道，就此一分为二。薛牧费尽心机统一了大部分，虚净却轻而易举地接收了另一部分。
　　……
　　“招妖幡？这个形容挺不错的，小荻荻文化水平见长啊。”
　　星罗阵边，薛牧正亲自和夏侯荻对话，不正经的语调让夏侯荻气不打一处来：“你还有心情开玩笑？难道真看不出他们这一步的意义？”
　　“当然看得出，怪不得虚净毫不介怀苍冥分家，他得到的远远比一个盗贼团伙多得多了。甚至他不先杀了苍冥，也是希望借苍冥的清洗，把更多摇摆不定的人逼到他那里去吧……”薛牧啧啧称赞：“这厮一贯让我觉得神秘莫测，如今看来这果然是最麻烦的人之一，当他和姬无忧合在一起，就更麻烦了……”
　　“那你还有心思玩笑？”
　　“要不怎样呢？气鼓鼓的能解决什么问题？”薛牧笑道：“虽然我花了很大的力气才整合六道，虚净这厮看着不费吹灰之力似的，让人不爽得很。但实际上我得到的是精华，他得到的不过一摊垃圾。不管是硬实力还是软实力，是世间布局还是天下人望，各方面对比起来别说三七开了，一九开他都不配，这算什么魔门两分呢？说得难听点，他们这叫自嗨。”
　　“什么叫自嗨？”
　　“呃……反正就是自以为很有用，实际上反而还失去了一些暗中的优势，让我们更有针对性了。”
　　夏侯荻沉吟片刻，怒气倒是消了几分：“你说得有理。是我太紧张了，其实没什么问题。”
　　“有问题的。”
　　“什么问题？”
　　“我担心你的安全。”薛牧道：“之前为保护京师记者站，我已经派了两位星月宗前辈长老过去坐镇，另外纵横道在京师有庞大的地下商会，实力不菲，资源丰富，我让他们全部听你的指挥行事。”
　　夏侯荻虽然不觉得自己会有什么危险，可心中还是暖流涌动，低声道：“知道了。你也注意安全。”
　　“……我在自家地盘有什么可注意的？”
　　“注意别死在女人肚皮上！”
　　星罗阵能量消敛，双方通话就此完结。
　　薛牧站在原地摸着下巴想了好一阵子，心情倒是轻松了一些。
　　他确实不是说好听的安抚夏侯荻，而是真觉得这个结果很不错。原先他的目标之一就是借着团体赛的声势和六道整合的步伐，逼出姬无忧的潜势力，如今这个目标等于是实现了不少，让他对姬无忧能做的事有了更明确的判断。
　　并且由于夏侯荻得力，虚净实际上只实现了最低程度的立大旗需求，而龟缩在京师一座道观显然只够一时，绝对满足不了一个典型混乱邪恶大杂烩魔宗的胃口。而且京师的环境也对这帮货色限制太大，早晚必须借着这个根基往外扩张。
　　那可选余地非常明确，只有一个地方。
　　混战中的沂州，极其适合他这个全新的净天教茁壮成长。
　　沂州……薛牧忽然觉得有时间的话该再去一趟了……
　　一边思索着，一边离开星罗阵，迎面就看见黎晓瑞守在外面，似乎在等他出来。
　　薛牧看见这个近期人气爆炸的记者兼解说，实在很想笑，随口道：“你不是自命我的亲卫嘛，有事可以直接进去啊，等在外面干嘛……”
　　“不打扰公子和你家长公主说话呗，有些甜言蜜语的有人在旁边不方便说，多尴尬啊……”
　　“咳咳……”薛牧立刻岔开话题：“找我有事？”
　　黎晓瑞双手递上一个彩页小本本：“这是我们的春秋期刊，本来昨天就做好了，但昨天事大，不合打扰公子……今天该让公子过个目，我们才好发行。”
　　薛牧大感兴趣，一时连净天教的破事都懒得想了。
　　有了当初鹭州的经验，这样的大赛当然是要搞期刊的，而这份春秋期刊的意义在于，它可以是连贯性和世界性的，将来所有的联赛都可以通过这个专门刊物汇聚，源源不绝。
　　受限于目前的信息传递效率和报纸运输效率，报纸暂时还是各地日报，尚未做成举国统一的报刊。而这份春秋期刊很有可能会成为这个世界上第一份举世性质的刊物，价值非同凡响。
　　如果虚净那是招妖幡，那这便是社稷图。
　　薛牧是有交待过岳小婵搞期刊，而自己近期思虑太多，差不多完全忘了。结果妹子们兢兢业业地还真搞了出来，从头到尾都没得到过他的半点指导，薛牧真的很好奇，到底会做成什么模样。


第六百一十六章 春秋专刊
　　封面是彩页，纸质滑硬特异，已经有了几分后世书页封皮的味道，上绘十里赛场俯瞰图，隐有刀光剑影在林中穿梭。
　　翻开扉页，便是硕大的字体：《吾道争锋——春秋赛事专刊》。
　　总策划：岳小婵。
　　总编辑：黎晓瑞。
　　越发接近记忆中的现代刊物了，薛牧有点恍惚地想着，说不定真的有一天，此世的人们可以自发地构架出自己熟悉的一切，完全不用自己来做什么启发了。
　　再往下翻，第一篇竟然不是想象中的比赛介绍，而是一篇短篇小说。
　　“那一年，他们说灵州搞了十里赛场，说是要做团体赛……大周千年来哪里有这样的玩意，单挑变群殴不就是那么回事儿？谁拳头大，一个人都可以打六个，人多还不是一样送菜？”
　　“我想这种玩意跟我没关系，还不如去搬我的砖。”
　　“那天张小牛跑来，说团体赛分了三档次，练气的和练气的比，照心和照心的比，养魄和养魄的比……这就有点意思了，大家都是练气，老子还真不怂谁。”
　　“听说奖励极其丰富，运气好说不定连天级功法都有，还会被星月宗看中收归门下，就像当初的辛格泰一样……那老子为什么不去试试？”
　　“到了灵州，一座新城平地起……”
　　后面是洋洋洒洒的赛场见闻和赛事规则，然后是热血沸腾又紧张有趣的比赛经过，团队众志成城的兄弟情战友情，最后主角输了，大家热泪盈眶，约定明年再战，过程写得极为煽情。
　　实际上小说本身没什么故事，就是以小说叙事的方式来介绍这个比赛而已，比枯燥有趣的说明文好看多了，薛牧可以想象任何看完这份故事的人都会对比赛模式有了极为详尽直观的了解。
　　文后有署名，主笔：黎晓瑞。
　　“你写的文？”
　　“是啊是啊。”
　　“想法很不错，用小说故事的方式对比赛模式规则做普及，便于读者接受后面的东西。”薛牧大为赞赏：“小婵的点子吗？”
　　“是啊是啊。”
　　薛牧又恍惚了一下，继续往下翻，总体上构架还是当初自己在鹭州搞的那套，但已经精细了很多。尤其是这第一期主要是做介绍，比赛过程只有第一场正魔之战，显得单薄了，于是刊物里穿插了大量与赛事相关的场外八卦故事，例如玄天宗的参赛者玉清道人曾经暗恋江湖上某女子，答应了她拿到冠军就求婚……等等等等。
　　联系到记者们各种揪着选手提问的场面，连薛牧看了都不知道这八卦到底是真是假，要是真的，那玉清小道士可以一剪寒梅了，这FLAG是可以乱立的吗，你又不姓费……
　　类似的相关小故事还有很多，整本刊物看下来不但不单薄，反而乐趣十足，翻到最后一页还意犹未尽。
　　最后一页更让薛牧亮了眼睛。
　　“您对团体赛的战术有什么好思路吗？欢迎在此页上写下您的创意，剪下寄至灵州《春秋专刊》编辑部，编辑部会选取最佳的十条创意，回馈神秘奖励哦……”
　　薛牧为之绝倒，连这种激发所有读者参与热情的天才创意都被你们想出来了，还要我干嘛？
　　“小婵在哪里？”
　　“昨天赛事变故，少主在主持春秋城安稳，处理退门票退彩票等事宜，后来又和我们定稿刊印这份新刊，现在好像是在许不多那边交接一些事务。”
　　薛牧低头抚摸专刊，岳小婵也真是不容易了，只有他这样惯常劳心者才知道，这些看似琐事杂活的事情，其实很累。对于以往惯用武力思维做事的人来说，做这些事更累。
　　黎晓瑞也在咕哝：“这些看似杂活，其实方方面面的思虑很多，脑子到了后来一团僵，做完之后感觉比打了几场架还累，只想休息。可这种思虑只是公子的日常，越是做下去就越佩服公子。”
　　薛牧回过神来，忍不住笑：“你也很累吗？”
　　黎晓瑞指着自己的鼻子：“我也很辛苦的啊公子！这里很多创意也有我的份，而且大量主笔都是我啊……”
　　薛牧笑道：“我怎么看你解说的时候元气四溢，节操满满，兴奋得快过度了。”
　　“很好玩啊公子。”黎晓瑞握拳：“原来公子也知道晓瑞节操满满啊！”
　　“你节操满得都快掉了！你解说可以不要卖腐吗？”
　　“谁叫他们男的多啊，咱们宗门都是女子，很少看到那种激情四射的感觉嘛。”
　　薛牧摸着下巴打量她：“原来是思春了？”
　　“啊？啊……”黎晓瑞立刻表白：“没有没有，我是公子的人！”
　　“一点诚意都没有。”薛牧故意凑近一尺：“证明一下你的取向还是正常的？”
　　黎晓瑞小嘴嘟了一下，看似想亲，却咕哝了半天亲不过去，脸蛋变得绯红一片。
　　“和当初千雪一样的傻愣愣，谁说过亲卫就是我的人啦，还不是你们自己脑补的。”薛牧很快站直，随手把专刊放在她手上，又顺手揉揉她的脑袋，柔声道：“这份刊物我非常满意，晓瑞辛苦了，去休息吧。”
　　黎晓瑞抱着刊物愣愣地看着他，撅了撅嘴，想说什么，却又变成了：“那我让他们即刻赶印，先发灵州。”
　　小丫头转身跑路的样子很有几分逃命的感觉，薛牧看着总有几分心旷神怡的舒适感，和漂亮小姑娘打交道就是让人心情愉悦，能怪咱不想给星月宗收男弟子嘛？
　　不知为什么，明明虚净那边使魔门两分，看似多了敌人，可薛牧这时候真觉得心情轻松，仿佛绷了很久的心弦彻底散开，有纤手调弦，悠悠荡荡。
　　天上掠空声传来，岳小婵白衣赤足，飘然而落。
　　“晓瑞呢？”
　　“走了。刊物我很满意。”
　　岳小婵吁了口气，笑道：“满意就好，我还怕有些地方思虑不够周全。”
　　“何必苛求完美。”薛牧张开双臂，笑道：“大功告成，亲个嘴儿？”
　　“谁跟你亲嘴儿？”
　　“你今日赤足，不是有心给我看的？”
　　“才不是。”岳小婵气呼呼地道：“是太忙了来不及穿！”
　　薛牧才不理她口是心非的表现，用力把她抱在怀里，低头堵住了她的嘴唇。
　　原本说过要在团体赛时趁着天下名流大聚，宣布订婚的。但因为事涉六道整合的大计，就没去节外生枝，实际上到了现在公布不公布都一样了，这件事早就通过星月宗妹子们传遍了灵州，所有人早就知道了。
　　岳小婵也知道她们知道了，如秦无夜看着她的目光都变得很奇怪，平添了几分异样的审视。
　　所以这几天岳小婵特别尽心尽力地在表现，希望证明自己。
　　她也不知道此世武者们有几个人能够意识到她付出的心力，但只要薛牧意识得到，那就够了。
　　“小婵……”
　　“嗯？”岳小婵被吻得迷迷糊糊，随意应了一声。
　　“过段时间，等一切事态稳定了，我们去渡蜜月好不好？”
　　“什么叫渡蜜月？”
　　“就是只有你我，携手并肩闯荡江湖共对危难，就像曾经你拉我去剑州想做的事一样。”
　　岳小婵眼睛大亮，兴奋道：“去哪里？”
　　“沂州。”


第六百一十七章 服装设计师薛牧
　　终究是个向往着自由自在奔跑在江湖上的年纪，窝在后方做幕后真是一意在迁就薛牧的思维。见薛牧居然主动提出跟她一起去江湖，岳小婵那股喜意就从眉梢眼角溢散出来，那表现像足了听见父亲说周末带你去公园的小姑娘，就差跳起来喊一声“耶”了。
　　薛牧还是有一种啃了初中生的罪恶感……
　　今日的团体赛已经重新启动了，本来他们都该去旁观，可今天薛牧真想偷个懒，带着这个初中生出去玩一玩？
　　“那个……沂州不是现在去的，别那么激动。今日无事，我们去胭脂坊，给你定做一套衣服好不好？”
　　“定做衣服？”岳小婵第一反应是他给叶孤影换的战斗装：“我这身衣服很厉害的，而且你从铸剑谷给我弄到了天级对剑……”
　　“不是啦，换一套好看的……”
　　“你嫌我们宗门统一制服不好看？”
　　“很好看，但有更合适你的款式……”
　　“你还懂衣饰呢！”岳小婵也不以为意，薛牧确实懂一些装饰打扮的手段，曾经就自个儿搞造型搞得星月宗的前辈大妈们酥得不行，只是他事太多，自然在这方面也就开始粗疏了。想到这里，岳小婵也来了兴致，兴冲冲地拉着薛牧的手一路往外跑：“看你能有什么创见。”
　　薛牧有个蛋的创见，实际上就是暗戳戳的想搞一套水手服网球裙给岳小婵穿，怎么想怎么养眼。
　　两人颠颠地到了胭脂坊自家服饰店，兴冲冲地刚到门口，两人同时直了眼。
　　罗千雪正穿着一套道袍，对镜打量，口中还道：“是不是太妖艳了点，这道袍下摆太飘了，一迈步就是两摆微开，白花花的腿儿都露出来了，和玄天宗那个不一样啊……”
　　店主笑着替她整理了一下：“道袍不都一样？无非是她们有另外套个长裤内衬而已啦……”
　　“那我要不要也套一个？”
　　“哎哟我的傻妹妹，你都是大明星了，还不懂得男人那点儿小心思？这一身干净淡蓝的外袍，纯白的边衬，青布鞋，白长袜，活脱脱一位出尘素雅清修避世的道姑。偏偏走动起来带出那一抹雪色……这叫反差的诱惑美，包保总管看得眼睛都挪不开。再这么来一首那啥《道姑朋友》，总管不兽性大发才奇了。”
　　罗千雪含羞道：“真的？公子会不会觉得这很傻啊……”
　　“我觉得吧，你不管什么表现在总管眼中都很傻……傻点是好事啊傻丫头。”
　　“是、是吗？那、那就这样吧。”罗千雪小声道：“我进去换一下，先帮我包起来……”
　　说话间，下意识地贼溜溜左顾右盼了一下，结果一眼就看见了门口的薛牧和岳小婵，两人半张着嘴，目瞪口呆地盯着她，都不知道愣了多久。
　　罗千雪的脸蛋“唰”地红成了猴子屁股，眼睛都成斗鸡了：“公公公……”
　　“公你个头啊……”薛牧抚额：“你这是在干嘛？”
　　罗千雪憋着大红脸，都不敢去看一旁岳小婵的表情，索性闭着眼睛道：“就是穿给你看的怎么啦，你就说你喜欢不喜欢吧，不喜欢我以后不穿就是了。”
　　“……”薛牧偷看了岳小婵一眼，干咳两声：“千雪这么穿确实很漂亮啊……”
　　罗千雪扑哧一笑，那点被撞破的羞赧也不见了，反正都是要穿给他看的，他喜欢不就得了。看那表情是真喜欢啊，眼睛都绿油油的了……这身衣服没白换啊。
　　岳小婵斜睨着薛牧不说话，当初的百花苑制服提案可以算是薛牧的立足第一战呢，他喜欢这调调那是显然的。往事掠过心中，岳小婵撇了撇嘴：“从来就是个色狼。”
　　“咳咳……”
　　店主美妇人看了好一阵子戏，此时笑嘻嘻地插话道：“总管今天怎么有心思带少主来逛衣服店？”
　　岳小婵气道：“本来他说是带我换身特别的衣服，我还没想到歪处去。如今这么一看，这厮原本就不怀好意，就是骗我来做千雪这事儿的！”
　　薛牧这才想起自己本来就是带岳小婵来COS的啊……罗千雪这二货这次居然如此同步也是巧了。他迅速摸出一支笔，唰唰唰画了一套水手服的模样：“照这个来一套？”
　　连店主在内，三个女人齐齐围着脑袋看。
　　一眼看到的很抽象……薛牧在画画方面还真没什么天赋来着，画得不伦不类，但三个妖女在衣饰打扮上都是极为专业的了，看着看着也看懂了他的意思。
　　罗千雪似笑非笑。本以为自己这个道袍下摆太飘，遮不满腿，是不是太妖艳了跟合欢宗一样不太好……没想到公子亲手设计更是直截了当，连个下摆遮掩都不讲了，直接就是短裙了……
　　岳小婵脸上也有点红：“你这是要把我们变合欢宗吗？”
　　“呃呃？哪有那么夸张……”薛牧自己也探过脑袋看了一眼，怎么都觉得很正常：“多漂亮啊……”
　　岳小婵白了他一眼，眼里似有媚意：“好像是……挺特别的。”
　　妖女终究是妖女，对奇装异服的接受度高得离谱，可不像当初慕剑璃就在里面套个肚兜都要咬牙下决心。
　　见自己的“画功”居然都看得懂的样子，薛牧谨慎地补了一句：“真懂我画的啥？”
　　店主笑意吟吟：“想不到总管居然真有几分服饰设计的领悟，这突出少女青春之美，着实有点意思，只可惜朝廷正道那帮正儿八经的多半接受不了，也就只能我们自家穿着看了。”
　　“居然真看得懂！”薛牧来了劲儿，又画了一双袜子，没别的，就是把袜身画得老长，很小声地交代：“做两款，一款纯白丝，一款黑丝，都要又轻又薄的那种……白的就给小婵配上，你看多纯洁啊对不对？哪里妖了？”
　　三个女人都愣愣地看着这奇葩的长袜子，不妖？妖不妖可不是光看露多少，虽然看似包得严实了不少，可怎么越脑补就越觉得那分明妖上天了呢？男人看了会不会化身野兽啊……
　　可真的很漂亮啊，连岳小婵都越想越觉得那样的自己一定很漂亮，再配上若有若无的媚功的话……
　　别的男人不知道，薛牧是一定会变成野兽的。
　　岳小婵咬住了下唇。
　　罗千雪期期艾艾：“公、公子……那黑丝怎么说？和我的道袍不搭吧？”
　　“那个啊，那个不是配道袍的，是另给某人预留的……规格或许要更长一点，起码要比小婵的长这么多……”
　　薛牧说着比了个手势，岳小婵罗千雪瞬间秒懂，看着薛牧的眼神更是惊为天人。
　　那分明是预留给夏侯荻的！
　　“你你你……到底这些念头在脑子里盘旋了多久啊？”
　　“其实我是一个服装设计师……”


第六百一十八章 正道之心
　　服装设计师今天没能直接取得成品，定制衣服需要时间。
　　岳小婵也知道他的设计是针对什么的，才不是为了穿出去好看呢，只不过为了那点事更有趣味而已。越想到这些就越是羞不可耐，那点小妖女无所畏惧的心气儿都散没了，离了店铺就号称要去督办专刊印制事宜，一溜烟跑了。
　　“喜欢这调调，旁边那个道姑今天陪你慢慢玩吧！”
　　岳小婵丢下这么一句就没了影儿，剩下薛牧和罗千雪你看我我看你。
　　罗千雪下意识拉了拉道袍下摆，遮得严实了一点，她总觉得薛牧的目光有火焰。
　　至于吗……
　　薛牧觉得很至于，他还觉得最好再找个道观，更有情趣。
　　恰好欺天宗在这里就有个小道观，这会儿也算得上自己的地方了？薛牧心念一动就收不住，拉着罗千雪就往道观跑。
　　今天这旷工是旷得彻底了。
　　罗千雪红着脸蛋揪着袍摆跟着他跑向道观，心中给自己点了个赞。太聪明了，果然这么穿公子就是喜欢，这么看来要发挥演艺优势，以后多换几种特殊的……嗯，下次尼姑缁衣怎么样？有头发？带发修行的小尼姑嘛……
　　“道尊在上……”前面传来发抖的声音，惊醒了自嗨中的罗千雪。抬头一看，玉麟站在道观前，脸都青了，右手指着她，颤巍巍的：“薛、薛兄，你这……”
　　罗千雪都快哭了，道姑COS撞上正主儿了，还好玉麟的道侣没有跟来，不然地上有缝都不够她钻啊。
　　“啊？哈哈哈……”薛牧老脸也有点发热，干咳道：“艺术需要，咳咳，千雪这是为下次能更加代入地表演歌曲，体验一下道姑装扮……”
　　“所以来道观也是体验生活吗？”
　　“这都被你知道了，智力见涨啊……”
　　玉麟鄙视道：“明人不说暗话，你那制服诱惑的提案全天下都知道，咱们还一起喝过这种花酒。”
　　不说还好，说了薛牧腰杆更挺了：“你都可以让青楼姑娘换你的玄天道袍搂来抱去的，我让自家身边人换一身怎么了？”
　　“那是我叫姑娘换的吗？”玉麟气得吐血：“那是你逼的！慕剑璃为虎作伥！”
　　“我不管，反正假道姑你搂也搂过摸也摸过，道长摸得假道姑，我薛牧摸不得？”
　　玉麟哭笑不得：“你怎样都有歪理！写那首道姑歌，该不会就是为了你的乐趣做准备？”
　　“当然不是。”薛牧正义凛然：“我写那歌只是想让你们了解一下，你们纯阳……哦，你们玄天道士多渣男。”
　　“我们要是渣男，你怎么不去抹脖子？”玉麟“呸”了一口：“这话即使全天下都说得，你也说不得。”
　　“哼。”薛牧语塞，转移话题道：“我没记错的话今天是你正道比赛，你不在赛场上蹲着，给自家队伍鼓劲儿，跑外面道观来干嘛？”
　　“已经输了。”玉麟面无表情道：“包括之前那场，正道队已经连着两场输给名不经传的小队伍了，今天这场甚至我都报不出对方出身的宗门叫什么鬼，脸都丢到姥姥家去了。看得憋气，出来散心。”
　　薛牧乐了：“就该让你们知道，正道八宗也不是那么牛逼哄哄。”
　　“你这团体赛，倒是让我们有所思考。在大部分时候，发挥各自的特长，互补协作，齐心合力，要比个人武勇更有用。”玉麟认真了几分，说道：“薛牧，你整合了魔门六道，不仅是账面实力变得强盛无匹，更重要的是你有各种方向的人才可以配合使用，只要让你磨合完毕，天下没有任何宗门是你的敌手。你可知此举有可能促进正道联盟，与你相抗？”
　　“我又不对付正道，和我抗什么鬼，老子启发你们合作之利，倒先拿来对付我？净天教杵在那儿呢，你们没瞎吧？”
　　“净天教此后自然是我们的首要大敌，这是不需要说的。说是防你也不过未雨绸缪，又不是真对你有敌意。实话说，真要联盟也联不了几个人，说和你为敌，慕剑璃莫雪心不当场翻桌子就不错了，联个屁。”玉麟叹道：“只能寄望于你赤心不变，不会一朝有权就胡作非为吧。”
　　“你这是隐含劝诫？”
　　“倒也不是。”玉麟指了指身后的道观：“听人说这家道观以前是欺天宗的妖人暗扮，那什么行事也不用说了。如今贫道特意前来一看，里面的道士虽然也不是真求道者，但已有约束，贫道观察了半个时辰，起码没见到骗人香火之事。据说是你已经下了新规，苍冥执行严厉，至少欺天一宗行事风格是要大变了。”
　　“所以？”
　　“说真的贫道很佩服你，正道和六扇门剿魔千年，不见其效，往往越是强压，越是造成魔门逆境之中人才辈出，自薛清秋夏文轩相继崛起，就再也压不住了。家师甚为忧虑，所以当初才应姬青原之邀，参与孤桐院之战。此事贫道也得向薛宗主致歉……”玉麟顿了一下，又道：“本来我们以为失败之后就是魔涨道消，可不料在你手中，走向出乎意料，越来越让人欣喜……”
　　薛牧笑道：“所以你此来，本意是想帮我的吧。”
　　“是。”玉麟正色道：“若你依然能够保持此心，玄天宗愿与你永结盟好，就算你要真道姑，也不是不能考虑联姻，又何须假扮？此非劝诫，而是朋友的恳求。”
　　“你们这会儿说这种事情倒这么轻松，不说我魔门妖人无耻无行？”
　　“人谁没点毛病呢，大义小节，孰轻孰重自当有数。我玉麟也毛病多多，自律尚有愧，岂能严于律人？”玉麟大笑而去：“好了，再拦着你叽叽歪歪，罗姑娘要砍死我了。”
　　看着玉麟青衣芒鞋远去的背影，薛牧撇了撇嘴：“爱装逼的道士。”
　　罗千雪道：“他说的这些，是否代表了正道大部分人的心思？”
　　薛牧摇头：“玉麟如此，别人未必……不过多少也有些代表性。”
　　“看玉麟是有真侠义心肠的吧，以正气昭彰为喜，是非对错很分明。”
　　“是，所以我当初才会跟他起了交情。这种人有时候可能会坚持固执得让你头疼，但任何时候你也不需要担心他会背后插你刀子。”
　　罗千雪小心翼翼地问：“公子，你不会真打算娶个真道姑吧？”
　　薛牧一把将她抱起，直冲道观后院：“我有千雪，胜过一百个真道姑。”
　　道观正面，香客如织，缥缈庄严。道观后院，绝色伪道姑轻撩衣摆，斜露香肩，在男人身下绽放出了异样的妖艳。
　　罗千雪可以感受到今天的薛牧特别兴奋也特别勇猛，强有力的征服带得她思维飘飘荡荡，整个人也飘飘荡荡，随着最后的爆发，灵魂一阵轰鸣，如同万丈高空跌落，砸得粉身碎骨，又登仙而去，不知所踪。
　　就像躺在桥索之上做了一场梦，梦醒后跌落粉身碎骨，无影亦无踪……


第六百一十九章 想吃就多吃点
　　等到薛牧次日神清气爽地再去会场，团体赛甲组小组赛终于有了结果。
　　结果是几乎所有关注比赛的人在赛前全都无法置信的，但随着这几天的比赛过程，有不少真正看进去的人也已经隐隐有了些预感。
　　正魔两支代表队……全都没出线。出线的是谁都不知道叫什么队的甲三甲四。
　　在赛前如果有人这么说，一定会被人说是傻子。薛牧赌正道无法出线都没人信，而且就连薛牧本人事前也没想过魔门没出线的结局。
　　原本魔门队是很有希望的，但经历了一场变故，主力队员无方道人现在还关在六扇门里，队员们还只是少年，心情和状态难免受到影响，一派死气沉沉的模样。原本就已经被直接判负一场了，接下去又是这个鸟状态，又怎么可能赢？
　　而原本表现出色的邢幽也没了灵气，现在慌得一比。
　　可以想象这队伍状态，接下去所有局都打得梦游一样，一场都没赢过。
　　正道倒是知耻后勇，越打越漂亮，可还是因为场地不熟和战术呆板等原因，同样一场都没赢。
　　好在因为之前的变故，消减了人们押注的热情，倒也没谁千金一掷乱押宝了，否则这种结果怕是天台都站不下。
　　在全场观众默然注视中，两群少年少女哭得泪人一样。
　　这一种失败，唯有经历之后才知道，真的和自己单枪匹马的胜负感受完全不一样。那是有了团体牵绊的感觉，在数场并肩作战中积累下的友谊，哪怕自己一个细微失误都会觉得愧对了队友的努力。
　　这种感觉叫集体荣誉感。往常他们只在自家宗门师兄弟联手和敌人作战时才会体验，而这一次却是和在同道合作之中，破除了门派之别而体验到的。
　　问剑宗杜长老正在对沙千里叹息：“在尚未被竞争荣誉的私心迷眼之前，这种失败未尝不是好事，这些娃娃经这几战，将来必成好友。”
　　沙千里点了点头：“这比赛必然引发天下效仿，我们回去后也可以在本州举办，以自家宗门组织队伍和境内其他宗门竞赛，有益于加强宗门内部的配合与凝聚。”
　　玉麟插话道：“不错，这也算演练。明年各家再选精英，重组正道队，誓雪此辱！”
　　他们说话并未遮掩，薛牧许不多等人都听见了，两人对视一眼，心知天下各级联赛的铺行已然没有悬念。
　　……
　　当日散场，魔门各位大佬便小聚在一起，开了整合之后的第一场碰头会。
　　秦无夜缺席，她已经去虚实鼎处闭关去了。
　　其实除了事实形成的上下之意以外，薛牧的表现和往常没有任何区别，没有拿腔拿调的做领导范儿，也没有影翼以前想象的呼来喝去，更没有订立什么上下之礼。大家的形态还是和往常几乎一样，围着茶几喝茶谈事，薛牧亲手泡茶，笑得很自然。
　　于是心中仍有观察之意的夏文轩等人也越发接受这种现状。
　　尤其是夏文轩，薛牧给他的横行道规矩非常简单的，就是不劫普通人，有本事你就去劫朝廷权贵劫正道八宗，薛牧不管。
　　老实说这本来就很合夏文轩的胃口，他更喜欢的是水浒传中期那样的呼啸天下，劫掠州郡，硬怼官军，那感觉爽。个人意气也要有鲁达武松的范儿，而不是前期王伦那种埋伏几个人抢劫客商，更不是开人肉包子店，对夏文轩而言那真是LOW穿地心。
　　遗憾的是横行道里大半都是后者，夏文轩一直就对宗门恨铁不成钢。只不过原本他也没觉得必须禁止，毕竟横行道千年来都那德性，他没秦无夜那种特殊触动导致非要做改革。如今既然薛牧要禁止，倒是给夏文轩开了路，他隐约觉得可能确实改改更好些……
　　至于不肯改变的饭桶，一辈子也就那点格局，趁早滚去净天教拉倒。
　　“今日魔门队出局，诸君什么心情？”薛牧笑眯眯地给每人分了茶，随口问。
　　夏文轩笑道：“那一刻就感觉场中几万人的目光热辣辣的，恨不得找个地缝钻一钻。他奶奶的，枉称顶级魔宗，表现跟个小武馆似的。以后在江湖行走，遇到老仇家，人家讽刺一句哎哟听说贵宗参加比武连小组赛都没出线啊，老子都不知道怎么回答，只能闷头砍人。”
　　众人都笑，薛牧便道：“实不相瞒，原先我就是想借大家这种羞耻感，乘机煽动几句，提出整合之意的。当然如今也没什么需要煽动的了，形势已经完全不同，咱们魔门形成两分之局，今日请大家小坐，就是问问各位有什么看法。”
　　气氛一时有些严肃，许不多道：“这两日我纵横道陆续有人失踪……是人去楼空的那种。”
　　“对你们那点限制，都有人受不了？”薛牧实在无语，他给纵横道的约束是不许售假，而且他的线还定得比较低了，主要限制在食品药品类，其他大类较宽松。以往的走私啊黑货啊甚至地下黑拳，这些是早年灵州繁华的基础，薛牧也没打算去做改变。
　　说穿了薛牧并不是要一口气把魔门转正，步子迈得太大很容易引起反弹。何况他本也不是为了做圣人，个人喜恶的味道极浓，只要能把自己个人最反感的部分剔除，他就很满意了。
　　想不到纵横道有些奸商心黑得流脓，连这么一点约束都不愿接受。
　　“目前所知，无痕道暂无人脱离。更远的堂口消息还没送达，不知确切。”影翼简单地汇报了一句。
　　这真是最稳的一支，门内也没有各种势力混杂，很纯粹。薛牧想要连带影翼一起收服就是这个原因了，不想搞得每个势力都得洗个牌。
　　夏文轩道：“横行道也还行，有人叽叽歪歪了几句，被老子剁了。有几个连夜消失不见。”
　　薛牧失笑：“这叫还行？”
　　“当然还行，本来就是一群废物，都去了净天教又如何？”夏文轩很无所谓地道：“百万个废物聚集在一起，还是废物。”
　　也就是说横行道没有损失让夏文轩觉得肉痛的高层战力，这个结果也让薛牧很满意。魔门六道之中论及刚正面的能力，除了灭情道之外就数横行道了，其他宗门多少都有些欠缺。横行道的高端战力俱在，确实能让人舒服不少。
　　许不多笑道：“也不能这么说的，夏宗主一刀固然可以砍死一片，可人手当然是有用的。事情都要人去做，虚净自己又不可能化身千万什么都能做。何况人多了，出现一些人才的几率也高。”
　　苍冥很赞成这个理论，颔首道：“不能小看净天教。虽然他们的国教没弄成，也受朝野排斥，但谁都知道他们是皇帝新宠，这本身就是一大优势，在虚净和姬无忧手头能玩出花来。依老朽之见，不能放任他们再聚往净天教了，应该做出安排，堵住京师必经之地，做好截杀。”
　　本该很正当的意见，按理说早就应该这么做了，苍冥认为薛牧之所以没做也是智者千虑必有一失，所以才需要大家讨论，查缺补漏嘛。
　　结果薛牧悠悠然地摇着扇子，一脸云淡风轻：“不，别拦，让他们去，去得越麻溜越好。”
　　许不多愣了一下，旋即醒悟几分：“盟主有意插奸细进去？”
　　“奸细当然是要的，还要多多赠送，姬无忧想吃就多吃点嘛。”薛牧笑道：“反正他们要人，我就给他们人嘛，对他们好不好？”
　　众人都笑：“盟主体贴。”
　　薛牧悠悠道：“如今净天教地方势力尚未立足，只在京师聚大旗。京师本就是繁华饱和之地，一批又一批的难民往里面涌，全都不事生产，生活还特别奢靡，京师一时半会白养这么多无所事事的人，怎么消化？这帮人行事又乱七八糟，观念奇葩无比，与京师民众及固有权贵的冲突又怎么处理？我想看看姬无忧这黑黑绿绿的吃得这么急，会不会噎着。”


第六百二十章 朝气蓬勃的六道之盟
　　众人都回头挑选奸细去了，按照薛牧的思路不但要插奸细，而且是大批量大规模的插，吃得姬无忧和虚净撑着为止。此时每天都有“遭薛牧迫害”的难民涌入的净天教，不可能排查得出奸细的。这种坏水行为很合魔门人士的胃口，一个个做得乐呵呵的。
　　这一股风潮会持续很久，毕竟是整个天下的魔门变局，不是京师灵州区区两地。等到尘埃落定也不知道要多长时间过去了，这段时间之内，也就是两方势力各自专注内部事宜的默契期。
　　薛牧专注于内部净化约束，挤出脓血，磨合优势战力。虚净专注于稳定立足，整理新教。各取所需。
　　薛牧不知道虚净会怎么管理和使用这帮混乱无序贪婪无耻的低端魔道，想来无外乎大棒加甜枣，他自己也差不多。
　　磨合六道不能只靠立规矩做管束，同时要让他们看得见好处才行。要是只以威强压，强行让人遵从自己的规矩又没好处，下面必然怨声载道，早晚是要崩的。
　　虚净可给不了净天教太多甜枣，眼下他们根本没有自己的优质收入来源，光靠皇帝赏的道观和土地能养几个妖人？必然是放纵各种坑蒙拐骗偷抢，把京师弄得乌烟瘴气。
　　而薛牧这边底气就足得多了。六道的优质产业全在手中，净天教是一个都带不走的。原本六道联盟就因为各项极优质的商务合作蒸蒸日上，有钱得流油，金钱的富裕也带动了高级物资的丰富，加上与铸剑谷的关系日渐加深，天材地宝神兵利器样样不缺。
　　随着春秋新城拔地起，更是带动了当地经济腾飞。如同许不多之前猜测的，这新城收益薛牧可不会上解朝廷，而是作为整个联盟收益对待，一座活跃的新城财政是什么概念？更别提博彩业这种比抢钱还快的产业了。
　　于是继各种管束规定之外，薛牧很快下达了第二道盟主令。
　　“凡我六道之盟成员，原有的宗门例钱、资源配给，统一标准，均以星月宗标准看齐。”
　　“除此之外还将每月发放额外的联盟补贴，联盟补贴标准为各家宗门例钱和资源的一半。”
　　消息以快马飞奔迅速传遍天下魔门堂口，举世魔焰沸腾！
　　魔门各道经济状况不同，各家发放给门下的例钱和修炼资源当然也是不同的，以星月宗为例，前几年有点穷的，门人福利算是垫底，有时候甚至没得发。自从薛牧来后，眼见宗门收益跟坐火箭一样往上窜，门人福利一天比一天好，现在已经是和纵横道并列最高档的福利了，别家门下都挺眼红的。
　　这也是星月门下对薛牧尊崇无比的原因。
　　这回好了，所有人一致标准。明知道这是便于联盟内部团结的举措，避免内部不平衡，比如说遇事不会冒出“你家拿钱多，你先上”这种心思来。这是薛牧必须要做的事情，可人们才不管这是什么因素，谁让大家日子过得好，谁就是大爷，古今中外无不如此。
　　何况还有联盟补贴！数额是各家常规的一半！也就是说只要别傻不愣登的逃去净天教，只要你名字尚在联盟里，就平白比以往多拿一半的金钱和资源！
　　傻子才脱离啊！就那点约束有什么难的？再严一点都乐意啊！
　　有些去净天教的，行在半路听到了消息，肠子都悔青了。
　　同样这也让安插去净天教的奸细们心花怒放，他们的名字其实还在联盟里呢，这块收益同样享受得到，而且各家还有暗令，做奸细的活儿还有各家额外给补贴。
　　六道上下，不管身处何方，全部欢呼雀跃跟过年一样，洋洋喜气落在正道各宗眼里都有些发酸，这福利让人都想跳槽了好不好……
　　很快，第三道盟主令传来：“各地推举联盟管事，增加各类图案和烟花等联盟标识暗记，在外遇到困难，可通过暗记寻找召唤临近的盟友帮忙。不互助者，上报联盟，盟规处置。在联盟里，你不是一个人！”
　　各种类型的新暗记附在信令上。
　　就像一台拼接起来的机械，咯吱咯吱地慢慢开始转动，越转越迅捷，越转越顺畅，继而轰鸣而起，万里奔腾。一个联盟，慢慢的越发趋近于一个帮会性质的统一组织。
　　城主府，夏文轩在和薛牧喝茶，语气颇为喟叹：“你还说你不想兼并，这么下去和兼并区别都不大了，不用过多久，上下都会非常习惯于联盟形态，谁说要脱离独立都不会有几个人跟随。那时候你砍了我，横行道就成你的了。”
　　“十个横行道也不如一个你。”薛牧道：“对于纵横道，我要这支势力，而对横行道，我只要夏文轩。”
　　“哈……”夏文轩难得地开了个玩笑：“你这话别让你那个做解说的记者头头听见，否则老子怕明天的期刊或者日报要传一些奇怪的事情。”
　　薛牧抚额。
　　黎晓瑞这段时间是真有名，随着团体赛进行到淘汰赛阶段，气氛越发火爆，这个没节操的解说受到了极为广泛的欢迎，甚至比明星选手都有名。
　　而随着《春秋专刊》轰传灵州，作为总编兼主笔的黎晓瑞更是人气爆炸。
　　前几天赛场看台上有人举牌子支持自己看中的队伍和优秀选手，今天的赛场上居然已经有人举着牌子向黎晓瑞示爱了。
　　还有所谓的“剪下页面写上战术创意寄给编辑部”，在编辑部拆开第一批信件之后，发现倒有三分之一写的不是什么战术创意，而是对黎晓瑞的求爱信。此事在星月宗内部传开，人人当个笑话来取笑黎晓瑞，而谁也不知道听在她们家总管大人耳朵里，看似一脸平静，实则醋意爆棚。
　　说得好听，什么“真当亲卫就算我的人啦”，其实他就真把亲卫当自己的人了……
　　夏文轩可不知道这货心里想的居然是这么没名堂的事，随口开了玩笑之后又道：“近期中行投入交通站建设管理，干劲十足，我这当爹的看他一扫颓态的模样，心里也高兴。实话说，不管你这个主意的本意是什么，对我夏文轩来说就是恩情。”
　　薛牧举杯相敬：“自己人，这话就不提了。”
　　夏中行的干劲十足可不是因为他当了灵州交通武卫主管这个小官儿，而是因为看见了未来的光明。在天下交通武卫总长的光明大道吸引下，夏中行的干劲简直比拿鞭子抽着还热情，前段日子的压抑和无措全都看不见了，这看在父亲眼中实在欣慰。
　　而随着交通站一步一步建起，站点守卫和随车守卫选拔完毕，京剑线铁路即将通车。这从无到有一手造就的事业，凝聚了夏中行大量的心血，自然也就越发投入呵护，现在天天早出晚归，甚至窝在交通站都不回来了。
　　谁敢说交通站一句坏话，夏中行就敢拔刀剁人，心血不容侮辱。
　　夏文轩很怀疑继续下去，儿子就要突破了，修行这玩意，很多时候真不在武道本身。
　　今天夏文轩来找薛牧，正是因为交通站建设完成，第一趟京师到灵州的火车今日试行，夏文轩和薛牧约好了今天一起去看通车。
　　夏文轩把热茶一饮而尽：“走？”
　　“时间差不多了，走。”


第六百二十一章 车来
　　灵州交通站，原本是灵州郊外的官方驿站，和薛牧所知的古时驿站职能差不多，负责官方公文和信件传递，也负责接待往来官员临时驻脚，兼邮政和官方招待所的职能于一体。
　　在此基础上改造的交通站，也兼备这些职能，夏侯荻把总部命名为大周交通总署，取的是八方交通之意，各地也就改称交通站。
　　其实薛牧很想叫铁道部与火车站来着，想想太现代了反为不美，就随便夏侯荻她们自己去命名。连带他初始提的“火车”这个名称，也没被采用，李应卿那帮货觉得火车好像不是太形象，于是统一改叫自以为很霸气的“神机轨道车”……
　　薛牧第一次听见的时候憋了一口血，好歹没去在这种小事上抹了科学家们的冠名权，轨道车就轨道车吧，没叫碰碰车就行。
　　也就是说在世人眼里这玩意叫轨道车，或许只有薛牧一个人喊火车。也许将来火车这个称呼会用在什么奇怪的战车上，那已经不是一个东西了。薛牧想想也觉得挺好，这能提醒自己，身处的是另一个世界。
　　交通站占地极广，划分了好几个区域。由于原始职能的保留，这里居然还有养马地，然后一大片精致的客舍院落，用以接待往来官员。在这些之外，才是更接近薛牧心中火车站职能的建筑群。
　　有宽阔的广场，四处客商。穿过广场便是售票大厅，如今尚未开始营业。大厅之内同样具备候车厅检票处等一应职能，这都是当初薛牧在京师和夏侯荻李应卿详细说过的设想，如今天下照此而行，免去了大量的摸索过程。
　　车站的工作人员也不再是星月宗小妖女全包了，而是整个灵州招人，有部分星月门下在里面任职。
　　瞧这里的人对薛牧的称呼就知道了：
　　“见过城主。”
　　“长信侯安好。”
　　薛牧的城主之职、侯爵之位，才是对应这个车站的，这是体制内的东西，所以主管者是郑羿辰。
　　薛牧觉得自己也挺牛逼的，在各种身份之间切换自如，还没精神错乱。看看身边摆着土匪脸的夏文轩，他肯定没适应自己作为“交通副主管兼武卫司长”父亲的半体制身份。
　　“中行呢？”
　　“夏主管出任务去了。”
　　“任务？”
　　“嗯……他说这一截路途在眼下的局势里是最高危的，他必须去盯着。”
　　夏文轩怔了怔，露出欣慰的笑容。
　　事实证明了薛牧安排夏中行干这行有多正确，自幼劫道的敏锐嗅觉，让他对行车可能出现的状况几乎有着天然的预见性。
　　半途之中，几道黑影轻如狸猫地落在车厢上，这已经提过速的火车速度虽是快了不少，对此世武者而言依然是小儿科，要劫车实在太容易。
　　这些都是前往净天教的魔门人士，这几位正是横行道门下，路遇新鲜的火车，忍不住起意来个钻车打劫。
　　车窗是很奇怪的透明琉璃，对武者来说也是脆得跟纸一样。但内部有帘，看不清车厢状况。劫匪们也没多想，直接连人撞了进去，随着“哗啦啦”的玻璃粉碎声，匪徒落入车厢，拔刀而笑：“爷爷是横行……呃？”
　　话音如被砍断般戛然而止。
　　车厢里满满当当地坐着一大群横行道高层，无数道狰狞的目光齐刷刷落在这几个叛逃的横行道门人身上。夏中行咧嘴一笑，白牙闪亮。
　　“诸位同门，别来无恙？”
　　“咚！”一个劫匪两眼翻白，直接吓晕了过去。
　　……
　　此时作为“下属”接待领导视察的是郑羿辰和祝辰瑶。
　　“弈辰辛苦了，看来你也不是只会铸剑的嘛……这交通站的各项规划清晰有致，居然还懂得预留空白……这各项机关门窗也是你的手笔吧？”
　　郑羿辰人都黑了一圈，却神采奕奕地笑道：“之前春秋新城的规划和赛场布置我都全程参与，有些经验。其实很多事情是相通的，在灵州半年很少铸剑，我却觉得铸剑水平很可能涨了一大截。”
　　薛牧笑道：“当初你兄长和我论道，就谈及规划设计的美学了。你又是名门出身，见多识广，我就觉得你做这事一定合适。”
　　郑羿辰道：“可不见得合适呢，内政人事，行政安排，我可是完全不在行。七玄谷祝师妹帮衬良多，各项行政规划几乎都是祝师妹一手打造。”
　　祝辰瑶面无表情地冲着薛牧点点头，这便是打了招呼。
　　薛牧同样陪她演，笑道：“冰仙子辛苦了。”
　　祝辰瑶淡淡道：“城主可要去月台看看？”
　　“要的，冰仙子请。”
　　“城主请。”
　　隐身在薛牧身后的叶孤影看着这两个演员，差点没笑得跌出阴影。
　　必须说祝辰瑶的表面仙子实在深入人心，除了寥寥几个心知她和薛牧关系的人之外，世上绝大部分人至今都坚信她还是个冰清玉洁的冰仙子。
　　而且这个冰仙子还不断刷新人们的评价，声望一天比一天高。
　　洁身自好，忠肝义胆，清冷无双，武力也越来越高，已经是一个完美的武林仙子形象了，这还没完，现在人们发现她居然还有内政之才！这就属于全能型爱豆了，很吸粉的。
　　她的迷弟也是越来越多，在灵州这种被星月宗妹子把持眼球的地方，连合欢宗的妹子都吃不开，居然被祝辰瑶生生地撕破一片天空，在短短时间内拥有了庞大的粉丝群体。
　　连郑羿辰都不知道她和薛牧的情况，真心觉得这个副手太得力了，可惜铸剑谷不合适与正道八宗联姻，否则说不定他都会起意追求了。
　　薛牧知道，其实祝辰瑶做行政还真的很合适，她天生就是适合纵横政界商界、在酒宴社交场合绽放炫目光彩的女人，冰山女总裁兼绿茶玛丽苏的标准女主人设。可惜诞生于武道之世，还入了正儿八经的正道宗门，完全不知怎么发挥，沦为薛牧的俘虏。
　　穿过检票口出了月台，放眼远处一片麦田，近处便是轨道，已经不是当初七玄谷那样的孤零零一条了，而是提前预设了很多条地基，这是为了将来多条轨道做准备。月台也不再是当初随便搭的简陋棚子，有立柱屋瓦，清凉遮阴。月台与轨道之间设有栅栏，以免意外。
　　薛牧深深吁了口气。
　　这么一个重要且庞大的系统，他一手提出，一手策划，铺陈至今，一步一步看着从初始的测试直到如今真正成型，那种澎湃的心情真是此世之人很难了解的。
　　其实什么博彩之类的，抢钱再快也只是捞钱的手段，不具备战略层面的价值。而这全由自己人管控的铁老大，才是真正配成为战略王国的东西，这是时代文明的碾压。
　　就像他们的星罗阵优势一样。
　　“什么时辰了？”
　　郑羿辰看了看立在高处的日晷：“午时一刻。”
　　薛牧默默盘算了一阵，忽然伸手一招：“车来！”
　　“呜……”远处汽笛声起，人们已然听见了由远而近的车行声。
　　此世首例严格按时的行车规划，正式宣告成功。


第六百二十二章 薛牧的悠闲时光
　　这趟车的时速，与当初去七玄谷的相比足足翻了一倍有余，原先的速度本就不是神机门的极限，受限于车窗等因素才没用上最大力气，如今玻璃搞定，速度自然往上提，二十公里的时速很快就翻到了接近五十公里。
　　按时行车的成功，也就代表着可以实现沿途站点购票候车，奔着正规化的铁路运营而去。从此世间铁路纵横，将固有的路途极大缩减，化天下为村落的豪情更近了一步。
　　今日就有一批特殊的客人将从灵州站上车前往终点，是真正的“归乡旅客”。
　　问剑宗剑锋堂杜长老带着团体赛出局的问剑宗弟子，满怀好奇地踏上了“神机轨道车”。同时登车的还有狂沙门与海天阁的弟子，他们从剑州回程也更快一些。
　　夏中行没有下车，很是郑重地对父亲行了一礼，又对薛牧施礼道：“此去数千里，沿途不宁，小侄会跟进全程，回头整理见闻，设计一些随车安全要点。”
　　薛牧颔首笑道：“到了剑州，去剑冢走走，杜长老会与你方便。”
　　杜长老点点头：“夏小兄为我们京剑线殚精竭虑，又有长信侯之面，小小要求我们问剑宗自然不会吝啬。”
　　夏中行一揖到地。
　　夏文轩一直看着儿子的表现没说话，直到目送火车开走，忽然哈哈一笑，也不打招呼，一身轻松地潇洒转身离去。
　　看似无礼，可在旁边默默旁观的祝辰瑶知道，这位盖世刀君从此就是薛牧最铁杆的支持者之一。
　　薛牧的六道整合，各自的针对性极强，对许不多以利，对夏文轩以义，每个人都能得到自己最需求最想要的东西，不是空口白牙的画大饼，而是立竿见影的实效。最可怕的是，这其中每件事都不是白送一次过，而是全部都有后续吊着，让人不可能得到了好处就不认人，只会继续团结在他身边。
　　如夏文轩这种讲情义的人，更是水里来火里去都不会皱个眉。
　　祝辰瑶觉得净天教那边绝对不会有这么健康的捏合，这魔门两分，高下太过明显。加上问剑宗和七玄谷的关系，现在的薛牧绝对是天下最有势力的人，占据了天下过半的力量。
　　想到这里就让祝辰瑶心潮澎湃，恨不得立刻献上香吻。
　　“城主大人。”祝辰瑶道：“关于交通站行政，不少事情千头万绪，辰瑶有些细节不明。不知城主可否移步，到辰瑶的主管室看些资料，指点一二？”
　　薛牧一本正经：“本侯此来，本就有意看看内部资料，人员状况结构、工资薪金结构等，还望冰仙子详细说说。”
　　郑羿辰抽了下嘴角。按所知的信息，薛牧和莫雪心已经公然在一起了，这两人本不该这样公事公办的态度。越是一本正经，越是让他觉得怪异，不经意便想起了当初闯入薛牧府中时看见的魔窟妖焰，群魔乱舞。
　　暗道不至于吧，这辈分乱了啊，七玄谷可是正道宗派啊……
　　嗯，一定是错觉。
　　“砰！”祝辰瑶的办公室里，大门一关，人们眼里的徒弟和师爹就抵在门后吻在了一起。
　　“大功告成，庆祝一下！”
　　“公子……”祝辰瑶一改清冷之色，变得妖媚无比：“正道出局，辰瑶赌输了，公子要什么赌注？”
　　薛牧把她抵在门上，含糊亲吻：“你什么赌注都付的吗？”
　　“人家……人家本来就什么都是公子的了，连师父都送公子榻上了，公子还要什么嘛……辰瑶学狗狗叫给你听好不好？”
　　叶孤影惊恐地缩在墙角，抱着膝盖蹲了下去。
　　妈耶，这话连合欢妖女都不会说好不好！
　　明显薛牧听得很是兴奋，虽然没真让她叫，却极大缩短了前事时间，撩起彩衣裙摆，直接上马。
　　祝辰瑶发出一声舒服的叹息。
　　“公子是怎么想到让夏中行干这一行的，简直神来之笔，辰瑶太佩服了。”
　　“这事情可以从他父亲说起。”
　　“呃？”
　　“把轩字拆开那就是车上干活，注定了夏中行就该干这行嘛。说不定他的诞生就是他爹车震的结果，冥冥之中自有天意。”
　　祝辰瑶笑得花枝乱颤，昵声道：“改天辰瑶陪公子也车上做一回……”
　　“那火车就没意思了，我们应该期待神机门的新作品。”
　　“还有新车？”
　　“有的，狂沙门的黑油，我写了一些参考意见给李应卿，现在也一个多月过去了，不知道他们研究出什么花来没有……诶，说什么车呢，我现在不就正在开车吗？认真点……”
　　祝辰瑶很快就在他的攻势下再也说不出一句完整的话，只是断断续续地回应着：“嗯……辰瑶任由公子……驾驶。”
　　叶孤影就看着他们从门边一路啪到了桌上，真跟驾车一样。
　　叶孤影忍不住翻了个白眼。
　　本以为罗千雪主动制服诱惑就已经够没节操了，没想到祝辰瑶这节操简直是揉碎了洒一地，捡都不知道怎么捡……
　　但她自己的节操也没有自己想象中的那么厚实，当祝辰瑶瘫软着被薛牧放在办公桌上，见薛牧直挺挺地向她隐身处走来，叶孤影连想都没想过悄悄挪个位置，反而主动地现出了身形。
　　然后软软地被他抱起，摆在祝辰瑶身边，并轨驾驶了一回。
　　……
　　交通站健康运营，火车奔行剑州，薛牧心情大松，便开始进入了无所事事状态。
　　或者也没那么夸张，只是阶段性目标顺利完成，一时有些松懈，想给自己放个假。
　　联盟整合是一个较长时间的磨合过程，并不是你发个盟主令就算完事了的。他只能说是提挈纲领，而具体的事情还要人做。
　　早从前些天开始，联盟整合管束事宜都是薛清秋在做了，这种事薛清秋比薛牧做得好多了。薛牧终究是现代文明出身，哪怕现在权威日重，也经常提不起凌厉之威，一些无可无不可的处罚他往往就有点妇人之仁想做好人，“哎呀小事情算了算了”这种感觉。
　　就像当时对犯了事的小艾一样，若是落在其他高层来处理，包保小艾不死也脱层皮，在薛牧手里就那么过去了。
　　这种“胸襟”有时候有好处，但在内部整风时期就没好处，这个也算了那个也算了，啥事都整不成。而薛清秋恰恰相反，心如铁石，犯在她手里真能凄惨无比。她又是威名素著的，双目一瞪，苍冥许不多都战战兢兢，影翼默然无言，连夏文轩都有几分发秫。这是任何其他人都镇不了的场，对薛清秋而言就是板个脸的问题。
　　所以薛牧也索性躲起来，让别人连说情都找不到人，任由薛清秋大刀阔斧地立威，整个六道之盟在薛清秋的皮鞭之下瑟瑟发抖，薛牧就躲在城主府里日子过得跟神仙一样。
　　像祝辰瑶办公室里这种并轨车，已经是小儿科了。
　　“师父师父……”萧轻芜飞奔着进入城主府：“看看我这些章回写得怎样？”
　　结果在门外被拦了下来：“医仙子你不能进去……”
　　“师父从来不需要我通报的！”
　　“呃，昨天晓瑞误闯进去，现在还在怀疑人生，仙子你确定要进去？”
　　萧轻芜眼睛直了一下，果断道：“进去就进去，那个臭师父还能有什么花样我没见过？”


第六百二十三章 仙魔切换
　　萧轻芜不知道黎晓瑞误闯能看什么看得怀疑人生，按理说即使是薛牧在里面无遮大会，恐怕妖女们都不会觉得太奇怪，萧轻芜也早有思想准备。这方面合欢宗才是扛把子，那臭师父还能有什么特别的花样？
　　刚刚走到门边，就听见里面卓青青的声音：
　　“二筒！”
　　“五万！”
　　“碰！”
　　“少主你是故意碰过去让你夫君能早点摸牌吗？”
　　“哼。”
　　薛牧的声音很是得意：“家有贤妻……九万。”
　　然后是罗千雪弱弱的声音：“胡了……”
　　“怎么可能这么快，这是作弊吧？”
　　“剥了她那臭屁道袍，里面一定藏牌了！”
　　“剥我干嘛！那个点炮的才要脱啊！”
　　萧轻芜悄悄探出脑袋，眼珠子就鼓了起来。眼见的场景是薛牧哭丧着脸，脱下了裤子……
　　他上身早就精赤，露出健康匀称的肌肉身材。这会儿裤子都没了，大毛腿展露在外，浑身就剩一条亵裤，看得黎晓瑞不忍目睹。
　　奇葩的是桌上的妹子们一件没脱，穿得严严实实，薛牧倒快被扒光了，凄惨无比。
　　“你们是不是串牌了？”薛牧悲愤道：“这麻将打法还是我教你们的，你们怎么可能这么高明，老子二十几年老鸟居然摸不过你们……”
　　妹子们面无表情：“你不是家有贤妻吗？这会儿又说我们串牌。”
　　其实包括岳小婵在内，心里都快笑爆了。
　　玩这种游戏她们要串通简直太容易，传音入密薛牧压根就发现不了，不仅如此，洗牌的时候要做个牌什么的，简直跟喝水一样自然，薛牧瞪圆了眼睛去看她们的手势也休想发现猫腻啊！
　　“不玩了不玩了，我要改规矩！”薛牧怒道：“你们只允许自摸二筒，别的都不算数！”
　　岳小婵鄙视道：“那你自摸是不是只能自摸一索？”
　　“咦？有悟性，其实一索是不对的，少了东西。”
　　“那是什么？”
　　“应该是三索……”
　　然后薛牧就被妹子们扔到一边去了，站在身后服侍的梦岚二话不说地抢了他的位置：“来来来，别理那个菜鸟。”
　　卓青青开始洗牌：“我们玩的话要改赌注的啊。”
　　“和他双修次数？”
　　“那少主不是亏了，她还没开始双修。”
　　“这种不合群的赶走赶走，孤影，现身吧！”
　　“嘭”地一声，叶孤影跳了出来：“我来我来！”
　　薛牧变成了叶孤影的惯常形态，抱着膝盖坐在角落，弱小可怜又无助。他真后悔明明十几年前就得到过电影教训，人家唐伯虎都受不了家里女人打麻将，自己怎么就敢做这个孽啊……
　　外面旁观的萧轻芜真的怀疑自己是不是走进了什么荒诞戏剧里，怪不得黎晓瑞看了怀疑人生。
　　这特么魔门最高巢穴，怎么是这样的形态呢？
　　“轻芜来了？”薛牧发现了门口探头探脑的萧轻芜，如蒙大赦地抱着衣服冲了过去：“我们看稿，看稿！”
　　“那个……师父……”萧轻芜小心翼翼地看着他最后的裤子：“我们也来玩个棋牌好不好？”
　　“……谁把这个欺师灭祖的玩意放进来的？”
　　萧轻芜忍不住失笑出声，忽然一把抓过薛牧抱着的衣服，张开替他披上：“这总是尊师敬道了吧？”
　　“张开自己的衣服把师父裹在一起取暖，那才算。”
　　“呸。”萧轻芜取出稿子：“新的章回，看不看？”
　　“看。”薛牧披好衣服，找到自己的躺椅靠了下去，安静地看稿。
　　根本不需要等他吩咐，那边打牌的声音就消失了，像是生怕打扰他看稿。
　　一群打牌的村姑忽然就变成了仙女，温柔浅笑。
　　岳小婵问：“夫君要听曲么？”
　　薛牧翻着稿子，点头道：“好。”
　　于是岳小婵拍了拍手，场面迅速变化，牌桌被收拾起来，紧接着娉娉婷婷，许多星月合欢的姑娘从侧门后面进来，各自怀抱乐器。
　　梦岚盘坐左首，轻抚琴弦，声乐轻柔且空灵，似有佛寺钟声传来，带着一点若有若无的禅意，禅意之中有着道境相和，罗千雪穿着道袍坐在另一边，也在弹奏七弦，一缕烟波淼于湖上，和佛钟隐隐交织在一起。
　　卓青青在后方轻敲编钟，时不时有庄严大吕，绕梁不绝。
　　合欢宗夜舞团正在曼舞，姿态妖娆，也很暴露，表面上看去挺靡靡？萧轻芜却看得明白，这是有意的搭配。
　　一缕萧音在厅中悠悠荡荡，起初听不清，如同春风细雨，渐渐的洒遍湖面，漾出粼粼的光。继而乌云蔽日，日月沉寂，夜色迷蒙。
　　佛、道、妖、魔，乾坤浩瀚，山水烟尘。飘入耳内，直入心田，醺人欲醉。
　　那缕萧音是岳小婵，萧轻芜也是第一次听岳小婵的萧艺，惊艳无比。忍不住打量这位小师娘，这才留意到今天小师娘的装束特别奇异。
　　她伴在薛牧身边，上身是纯洁的白衣，微有蓝缀，领口有一条看着没意义的系带，却偏偏看起来更增清纯之意。下身是蓝色格子短裙，长不及膝，而雪白的长袜子一路向上，正好遮了膝盖。袜子和短裙之间那几寸白腻的肌肤若隐若现。
　　明明就只露这么一点点，比合欢宗妖女动不动露着全腰的模样纯洁了几百倍，可不知怎么的看着就是让人吞口水。
　　那一头黑长直的秀发披散，随着转身，轻舞飞扬，短裙下摆也随着转了个旋儿，满满当当都是青春的阳光。
　　玉萧抵在红唇上，唇红萧白，美得人惊心动魄。
　　刚才那么大帮的一群村姑呢……哪去了？
　　怎么只剩下仙女了……还是最顶尖的那一种。
　　这伙人形态切换可以这么自然的吗？
　　还是说刚才自己其实是幻视，本就不存在打牌？萧轻芜持续怀疑人生中……
　　薛牧靠在躺椅上，慢慢翻阅着她的稿件，一边听曲子，手指下意识地在稿子上轻轻按着节拍。
　　萧轻芜慢慢悟了，这才是师父这些天的惯常形态呢，打牌什么的才是偶尔的切换。
　　实际上……听歌看舞，悠游美人之间，看着她们嬉闹也好恬静也好，村姑也好仙子也好，各异的姿态各异的快乐，这就是师父最大的追求了吧，其实他也就这么点出息而已，非常非常容易满足。
　　要说他不知足的话，也只是想让这厅中美人再多一些，比如她萧轻芜。


第六百二十四章 红楼梦的核弹之威
　　这个世界什么都不错，最让现代人蛋疼的一点就是，娱乐方式实在太贫瘠了。在薛牧来前世上娱乐也就只有听听琴曲看看舞蹈，也有几类棋牌，最大的娱乐还是看擂台比赛。无怪乎很多达官贵人在家里穷极无聊，多淫靡的创意都会搞出来，就是因为没事做啊，绞尽脑汁找新意玩而已。
　　所以薛牧的文娱行业才会层层叠叠铺得那么成功。
　　小说、刊物、歌曲、演艺、以及带解说娱乐性质的团体性比赛，全都是薛牧带来的，他对这个世界最大的改变就在于此，世人觉得现在的娱乐已经非常丰富了，可对薛牧本人而言，还是差得太远……
　　没电视没电脑没手机，好无聊……
　　而且自己推广的这些东西，发展程度和自己习惯的差距太大。比如小说吧，看小说明明是很有趣的娱乐方式，可惜此世除了自己搬运的几本佳作之外，居然就只有徒弟那篇宅斗文可以看得下去，其他的实在还是很难吸引薛牧的口味，没翻两页就丢了。
　　书荒……
　　这世界的棋牌他懒得学，索性自己搞了麻将出来，自以为是强项可以吊打妹子们。悲剧的是这个“强项”在武道高手们面前被作弊作得体无完肤，后悔不迭。
　　到了现在，薛牧发现最适合自己的娱乐方式居然还是听歌看舞。
　　世上最出名的琴仙子、最出名的歌唱家、最出名的舞蹈团，只为自己一人表演的享受。
　　同时能看着红楼梦这样最顶尖的作品，就更享受了。
　　此前在他和萧轻芜合作之下，前八十回基本上和记忆中的没什么两样了。近期他忙六道整合，萧轻芜就独立在写后四十回。倒也不是萧轻芜原创，是在原先高鹗的四十回基础上修改的，添加了萧轻芜自己的理解和薛牧提供的一些纲要参考。
　　薛牧也不知道这么改能不能比高鹗的好，多半是不如，最起码的自己和徒弟的原创诗词就差劲，只能回避弱项，导致后面几乎没什么诗词了。反正此世之人对这个也不在乎，自己看着挺舒服的，徒弟也写得高兴，那不就够了？
　　“轻芜写得很不错了，这几个章回依我看最多小小修缮一些语句，不用改了。”薛牧放下稿子，笑道：“被这大部头一锻炼，我觉得轻芜可以出师了。”
　　萧轻芜脸色白了一下，急促道：“轻芜不出师！”
　　薛牧稀奇地偏头看了她一眼，不过随口调侃一句，想不到她反应这么大，多过分的调戏也没见她这样啊……
　　萧轻芜也意识到自己反应不正常，低声遮掩道：“比师父差距太远，且不论这构架全是师父提供，光是其中那些诗歌，怕是穷轻芜一生也学不到那样的档次，谈何出师？”
　　薛牧便也顺着问：“喜欢哪首诗词？”
　　“《枉凝眉》。”
　　薛牧又奇了一下，原本按照早期萧轻芜的性子，那是十足的《葬花吟》受众啊……唔，虽然那个形态的萧轻芜确实已经很久没有见过了。
　　“师父以为我要说《葬花吟》？太悲观啦。”
　　“《枉凝眉》也不见多乐观。”
　　萧轻芜美眸凝注在他侧脸上，看了一阵又垂首挪开：“总归只是流泪，没有死去活来。”
　　岳小婵停了萧声。
　　作为薛牧故事的忠实读者，岳小婵也是看过前面的稿子的，《枉凝眉》那是啥……“一个阆苑仙葩，一个美玉无瑕”？说谁呢你……勾搭我夫君我还吹箫助兴不成？
　　薛牧却觉得萧轻芜多半代入的是水月镜花，心事终虚化。
　　这小腹黑其实才是自己所见的女人里最善感的一个，所以才能学他玩文青啊……
　　“小婵，萧给我用用。”薛牧把手伸向岳小婵：“我吹一曲玩玩。”
　　“咦？”岳小婵惊奇地瞪圆了眼睛。
　　梦岚罗千雪齐刷刷停了手中的动作，场中鸦雀无声。
　　这什么？薛牧会吹箫？
　　“没你们的水平，干巴巴吹一个旋律还是可以的。”薛牧很潇洒地把玉萧在手上打了个转，送至唇边。
　　一缕萧音轻轻扬起，所有人半张着嘴，如看神仙。
　　他还真会吹箫……是了，他这么个能作歌作曲的人，却从来没见玩过乐器，这么不合情理的事儿居然没人发现过。原来他会的是萧，吹箫这个词儿早被他自己玩坏了，他平时不敢吹吧，怕被人笑死？
　　其实薛牧会的乐器还挺多，做这行玩音乐的人，很多乐器都会两手，他水平最高的是钢琴，可惜这个世界是别指望出现了。平时没见他吹箫，倒不是因为这个词被污化导致不敢吹，实是因为水平和岳小婵差太远，不敢献丑。眼下来了感觉，管它那么多呢……
　　他吹的正是《枉凝眉》。
　　技术是不怎样，可捱不住旋律太好听，那如怨如诉辗转悱恻的意境很快就让一屋子全都听傻了眼。
　　罗千雪悄悄取了稿子，在岳小婵指点下翻到那首词，轻轻顺着旋律唱了出来：
　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化。一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂，一个是水中月，一个是镜中花，想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬，春流到夏……”
　　萧轻芜悄悄擦了下眼角，低声道：“千雪，这可能是你的下一张专辑。”
　　“只一首……”
　　“岂止一首。”薛牧停下萧音：“我会选取十首红楼梦诗歌谱成曲子，不仅是千雪新专辑，连带梦岚新辑也用这套音乐。我要让这红楼梦全方位地铺开，绝不使轻芜心血蒙尘。”
　　大家都知道薛牧这货没闲两天又闲不住了，总要搞事情。红楼梦太雅，本就是薛牧任性之举，此世之人多半吃不消，但加上音乐上的全方位配合，同样能让这本书传遍人间。
　　对于萧轻芜来说，那就叫做砸尽一切资源去捧她了，岂止是师徒，比亲爹还亲。
　　也不知道师父吹的哪个萧。
　　……
　　当夜，已经有阵子没出作品的梦岚和千山暮雪团就开始全面运转新辑。
　　薛牧的新曲太可怕了，梦岚此时敢说自己绝对是此世屈指可数的音乐大师，可对这十首曲子还是惊艳无比，越是懂行，越是知道这些曲子有多美。她足足沉醉了一夜，都没从歌曲意境中解脱出去。
　　梦岚有时候会想，人们说自己是琴仙子，可公子其实才是真正的谪仙人吧？不是仙人，哪能随手就作出这样的仙乐？
　　她在做编曲以及配乐和弦，还算得心应手。那边罗千雪就快哭了。
　　歌词太难背了，那什么《葬花吟》，好听是好听到爆，难记也难记到爆，一首长诗四百多个字，此世绝无仅有，罗千雪觉得如果什么时候小孩子的学业要学背诗的话，光是这么一首诗就足够薛牧被所有孩子骂个一千年。
　　她当然不会骂，她心中很清楚，这张专辑也能让她的名声更上一层楼。原先她的歌曲追求的是接地气，在“高雅艺术”方面有所欠缺，换言之逼格不够，可这回是真补上了。这十首歌绝对是兼格调与地气于一体，雅俗共赏没有任何隔阂，真不知道公子是怎么搭配得这么完美的。
　　“盟主是谪仙人。”这是夜舞团队全员很笃定的判断：“千雪，我们早想说了，你和我们家宗主一样，跟了盟主之后都隐含天道之气，这不是天上来人，又是什么？”
　　“悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。三好薛生与医仙子师徒联袂执笔，共赋一段镜花水月，盖世情缘。敬请期待三日后，《红楼梦》本报连载第一回。”黎晓瑞提笔写下广告词，又搁笔托腮，满脑子回荡着薛牧亲自吹奏的那一曲枉凝眉，一时痴了。
　　萧轻芜辗转反侧，彻夜无眠。
　　岳小婵很是乖巧地服侍他洗漱，然后缩在他怀里不动了，一整夜都在低声呢喃：“为何今生偏遇见你……”
　　薛牧都没预料到，这神曲神词神作结合起来的文青神器，对妹子们的杀伤力，居然达到了这等核弹级别，炸得整座城主府尽皆沉陷，无人例外。


第六百二十五章 演尽风月
　　之所以是核弹，因为那是会辐射的。
　　此世听说书故事的多半是江湖人，图个热闹的，《红楼梦》就不是太适合以说书形式推行了，所以首发不再是风波楼，而是直接用日报连载。
　　早在《水浒传》后四十回发布时，篇末就打过预告，说三好薛生与医仙子合著新作即将出炉，敬请期待。结果这段时间薛牧在搞团体赛，懂行的人还知道暗中魔门六道大变，都暗道这个新作估计有得等了。
　　没想到没等多久，灵州日报就开始了倒计时。
　　光靠薛牧的一代文宗名头，都足够把常规的日报发行量销售得一干二净，加上医仙子粉，加上如今六道人士对盟主的巴结，再加上近期如火如荼的团体赛招致的外来游客，这一期的灵州日报发行量足足翻了两番，销售点更是铺遍灵州，走到哪里都能买。
　　饶是如此，还是在一个上午就销售一空，还有一大批由纵横道奸商直接运到京师去了，然后瞬间卖光。
　　起初有些冷场。
　　以前薛牧的作品出来，都是几个人抢一份，挤在一起看。这一回很多人挠着头，表示看不懂……反反复复看了好几遍，还是很冷。这故事是看明白了，就是不知道要说啥，也没太多燃点。而且第一回就开始各种对诗，多的是人不感兴趣。
　　好在这些诗里有一首《好了歌》，很能引发人们的讨论。神仙便是此世的问道，问道与凡俗的各类冲突，现实百态，从来都是一样的，能让此世之人思索和回味。
　　而甄士隐的解，同样余韵悠长：“乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。”
　　人们觉得很奇怪，明明没怎么看明白，却总觉得有很多话哽在肚子里，想说却不知道怎么说，想解却又解不分明。
　　“这是薛牧在自述？听说他是天上掉下来的。”
　　“那他为谁作嫁呢？”
　　“不知……”
　　各种议论不是以前那样的热火朝天，很纠结很小心，很冷。
　　“且看下回吧……三好薛生之笔，从来都是回头再想更有余味。曾以为替佛门张目，如今越来越多人细思恐极。曾以为一曲好汉肝胆，谁曾料到头来梦断蓼儿洼。”
　　“我等江湖人，也就看个热闹，这等余味敬谢不敏。倒是这好了歌，值得参详……”
　　“正是，说不定此乃薛牧的道解？”
　　全歪了，红楼梦和这个世界的相性差异太大了，所以只能说是薛牧的任性之作。
　　但在王侯贵戚、官僚世家、富贵闲人眼中，看法就不一样了。
　　“这文有点意思，行文雅致精细，似是每一字都有用意。”
　　“这行文据说是医仙子之笔。”
　　“此时看不出太多，待得明日新文再瞧瞧。”
　　日报连载不是每天一回，而是两回，发行速度很快。连续几天下去，世人反应泾渭分明。
　　江湖人越来越大失所望，差点没把报纸拿去擦屁股：“写得什么玩意，看不懂。”
　　而达官贵人越看越有趣：“好一个护官符，好一场葫芦案。”
　　闺阁少女更是日日翘首：“新一期报纸来了么？我要看宝玉……”
　　薛牧原以为的任性，可能全世界没人看，事实证明受众还是有的，会有这样一批纨绔与膏粱，看得心领神会。
　　而如果说大部分人依然看得懵逼，那么当音乐随着出世，那就犹如一场风暴刮起，整个灵州与京畿都震了三震。
　　就像一部优秀的影视，其中主题曲插曲更能增色，与剧情相互辉映，诱人沉迷。可以说没有了优秀的主题曲，剧都未必有那么红。时至今日人们已经忘了上海滩是什么剧情，但没人能忘记那一曲浪奔浪流。
　　音乐的共鸣性与流传性可想而知。
　　有人只听梦岚的纯音乐，沉醉不起。有人日夜循环罗千雪的歌喉，茶饭不思。
　　大街小巷尽是红楼之风，吹遍了中原。
　　专辑的铺设比报纸还快，以灵州为中心辐射天下，旬日之间，天下尽红楼。
　　连带着原先觉得小说看不下去的人，都重新再找报纸回头看过，配着歌曲看剧情，越看越有滋味，慢慢的就陷进去了，发现了一些伏笔铺陈之后，对作者的妙笔更加五体投地。
　　“世上怎会有这样的书……”
　　“此前有眼无珠，今日方知旷世奇文也。”
　　“奇文，神曲，交相辉映，光耀万古，再无人能比肩。”
　　“厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难酬。得睹此文，当今故事尽成废纸。”
　　“薛牧的玲珑心，萧轻芜的细腻笔，梦岚的琴，千雪的音，演尽这场风月之鉴。当真只应天上有，这根本不该是人世间的东西。”
　　就连如火如荼的团体赛都受了影响。最奇葩的是有个选手蹲在野区，明明本来打算埋伏偷袭的，可等着等着似乎无聊起来，居然摸出一张报纸看得津津有味。
　　黎晓瑞的解说是这样的：“呃，让我们看看这位选手看的是哪一回……哦，贾宝玉初试云雨情，嘻嘻……”
　　观众席笑成一团，于是有人摸出报纸自己也开始看，左右到处凑热闹，比武赛场居然变成了另类读书会。
　　当然，在比赛时看书的那位死得凄惨无比，不但被敌人给反杀了一波，回去后要捡多少肥皂就无人得知了。
　　民间气氛如此，在其他层面可想而知。
　　皇宫。
　　姬无忧坐在御书房里，摆着连续几天的日报慢慢地看，越看越是露出一丝笑意：“天下无能第一，古今不肖无双，寄言纨绔与膏粱，莫效此儿形状。朕昔日悠游园林，是不是也有人这么说朕？”
　　身边太监忙道：“自然没有的。”
　　“呵呵，有的，义王他们当然是这么看的……”
　　“那是他们一介俗物，不知陛下潜龙之志。”
　　姬无忧没再说这个，目光继续落在报纸上，低声自语：“这个妹妹我曾见过的……”
　　太监闭嘴，不敢搭腔。
　　“以后每期红楼，以最快速度递给朕。”
　　“是。”
　　姬无忧不再多言，打开罗千雪专辑，靠在龙椅上幽幽地听。
　　“若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化……”
　　“好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净……”
　　“薛牧，这是你要告诉朕的吗？焉知那说的不是你自己！”


第六百二十六章 再听已是曲中人
　　世间事往往存在一个很有趣的现象。
　　如果一个无名小卒提出一套与主流不符的武学理论，只能被人嗤之以鼻，埋没人间不为人知。可一旦当这套理论被洞虚者们吹捧一番，人们立刻就会认为那是很了不起的东西，是自己修行不够，没能领会其中高妙之处。
　　一副字画的价格，往往就是这样炒起来的，买家未必知道这副字画好在哪里，只知道名人们都说好，那就是好。无论那副字画究竟真是佳品还是随手涂鸦，事实并不重要，附庸风雅无外如是。
　　红楼梦在初始并不为世人接受，冷场得很。可当无数达官显贵趋之若鹜，连最讨厌薛牧的姬无忧都在“追更”的消息不知被谁传出来之后，民间风向很快就变成了“三好薛生之作果然了不起，是我们不知文雅”。
　　一本原先可能只是小众流传的作品，在薛牧的名望带动下就此变成了圣典，看不懂是你水平差。
　　而在真正看进去的人眼里，薛牧就此封神。
　　“小说之道的合道者”，几乎是普遍的共识。
　　薛牧并不在乎自己的个人虚名，他早已经不需要这个了。每当人们追捧他的“作品”时，他欣慰的从来都是中华文化的瑰宝得到了这种武力世界的承认，而不是自己有多飘然。
　　而这一回更重要的是萧轻芜也登上神坛。
　　原本写这个未必要带上萧轻芜，薛牧如今灵魂之力开发得越深，记忆力越强大，红楼梦里的大量诗词都能记得住，还原出原文早就不难。可他还是让萧轻芜执笔，为的就是捧她一把。
　　本意是为了萧轻芜将来想要用文字传达自己的思想打下基础，有了文名写的东西才有人去剖析你的深意，没名气就是看个乐子，谁管你写什么鬼，连薛牧自己都要用小黄文吸引人气起家呢。
　　薛牧事先未曾预料的是，萧轻芜在此事上的呕心沥血，在薛牧想要敷衍过去的时候坚持完成原设，感觉就是自己临时离开一下，结果徒弟误操作炼出了道境鲲……
　　她的付出确实值得这份荣耀。
　　尤其是她还是个美少女，这种化学反应就别提了，一时间吹薛牧的人都没多少，放眼都是追捧萧轻芜的声音。连她的“粉丝团”都自发成立了，早就滞销的绝色谱海报被人翻了出来，医仙子那份被放大，几天之内卖了几万份还多。
　　但此时在外人气爆炸的萧轻芜，却又躲在小屋子里，几天都不见人影。
　　“轻芜最近哪去了？也不见来请安。”薛牧奇怪地问卓青青：“你们见到她了吗？”
　　“没有，可能是最近名气太大，不好意思见人了。”
　　“那货都多久没有不好意思见人的表现了。”薛牧有点担忧：“我去看看她。”
　　萧轻芜住在城主府的客院里，僻静清幽。在薛牧之外，她还是性子喜静，不爱交往，幽居独处不是写文就是炼药。所以城主府中的妹子们也很少跑来找她玩，几天不见人也没人觉得有什么稀奇。
　　她本就是那种悄悄死去都没人知道的人，只是遇上了薛牧，才绽放出了炫目的光彩。
　　到了她的院外，院子里开辟了一方小小药圃，有些草药已经长出了花蕊。薛牧看着才想起，这小徒弟住这儿挺久的了，自己这个做师父的也没来看过她，都是等她去请安。
　　恍惚间想起了初见那一天，她站在药圃边上，萧索得仿佛一吹就倒。见他进来后，那微退半步的惊慌，像是受惊了的含羞草。
　　薛牧越发有点不祥的感觉，加快了脚步走过院子，直接推门而入。
　　萧轻芜正在澡桶里呆呆出神，其实这几天她也没什么特别的，就是心思还沉浸在红楼里没脱开，有些忧郁感，加上到处都是红楼音乐，导致她走到哪里都出不了戏，索性在屋里安静几天。
　　慢慢搓洗着如脂的身躯，她心中不自觉地就浮起了薛牧的面庞。
　　曾经海岛之上，他说过，要解自己的心结，可以用文。他没有胡吹大气，时至今日萧轻芜很清楚，以今日之名，只要自己接下去写一篇呼吁和平止戈的文章，一定会有很多人应和。也许改变不了大风气，但这就是引子，持之以恒长久下去，早晚有一天能让多少伤亡随之消失。医一人何如医万人，她能做到。
　　薛牧一步一步地帮着她做到，从来没对她提过任何要求。
　　萧轻芜可以断定，换了在其他任何宗门这样住着，只会变成一个炼药机器，而住在这里，薛牧连个回气散都没找她要过。
　　除了那点小调戏……那算什么呢，他不调戏自己，自己也要去调戏他的。
　　看他憋红了脸的样子多有趣。
　　可这些天，不知是不是受了未曾出戏的文青状态影响，她真有些忧郁。心情总会莫名其妙地变得很低落，就像是林黛玉看见了花落。
　　他是师父诶，能永远调戏下去么？
　　萧轻芜不敢想，越想就越是心慌。也许他们魔门不在意，可她不是魔门，她是在意的。自幼的三观根深蒂固，徒弟可以和师父那个的么……
　　如果能一直以徒弟身份跟在他身边也挺好的，可他说了，“出师”……
　　那一刻萧轻芜心脏都差点拧了一下。
　　“若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化……”
　　远处的歌声悠悠传来，萧轻芜的眼神痴痴的，也不知道自己在想什么。早前看着薛牧写这一章回的时候，萧轻芜绝对没想过把这往自己身上套，可如今怎么看都觉得像说自己。
　　初闻不知曲中意，再听已是曲中人。
　　所以最爱《枉凝眉》。
　　萧轻芜幽幽地轻叹一声，回过神来才惊觉水都凉了。
　　她撑着桶沿站了起来，迈腿想要跨出去。
　　“咯吱”一声门响，薛牧推门而入。
　　空气凝固了一秒，薛牧默不作声地倒退回去，顺手关上了房门。
　　萧轻芜面无表情地低头看了看自己迈着腿跨桶的模样，芳草萋萋还滴着水呢……
　　“就算你是师父，也不能不敲门就进徒弟的门！”
　　面对重新穿得小白花一样的徒弟，薛牧尴尬地垂着脑袋：“知道了。”
　　看着他尴尬的模样，萧轻芜发现自己一点气愤之意都没有，心中毫无波动甚至有点想笑。她不自觉地微微挑起了嘴角，语气还是故作冰冷：“跑来干嘛？”
　　“见你几天不露面，怕你出事。”
　　“在你老巢里，我能出什么事？要出事也是被色狼师父犯了禽兽之事！”
　　“我怕你写这种文，心思未能出戏，会忧郁……你的心病有底子，我着实不放心。”
　　萧轻芜怔了怔，排除被看光了的乌龙之外，他的担忧竟是丝丝入扣，仿佛看在她的心里一样。
　　她的语气更柔了几分：“你是不放心，特意来看我？”
　　“是啦……见你没事就行，那个，我先走了。”
　　“不许走。”萧轻芜道：“本来不忧郁，被你看忧郁了，你赔我。”
　　薛牧小心翼翼道：“那我也给你看回来？咦，不对，那天打牌我也已经被你看得差不多了都没说什么呢，看你一眼怎么啦？”
　　萧轻芜惊为天人：“师父，你真不要脸。”
　　薛牧开始脱衣服：“看不看？错过这个村就没这店了。”
　　“砰！”整个城主府抬头看着薛牧从天上飞过，炮弹一样精准地栽回了主堂。
　　萧轻芜气喘吁吁地举着一截门栓，看似咬牙切齿。旁边叶孤影抱肩站在阴影里，没好气地看着这丫头眼中明明在笑。不但在笑，还有了那么一丝……妩媚。
　　媚得连她身为女人都忍不住心动神摇。


第六百二十七章 即将结束的悠闲时光
　　“师父，还疼吗？”
　　“疼。”
　　“哪里疼？”
　　“这里这里，对，再下去一点……”
　　“我确信我没打到那里！”
　　“掉下来的时候撞的。”
　　萧轻芜为了这场酣畅淋漓的一挥门栓付出了惨痛的代价，薛牧仗着“师父”权威，非要让她来治伤。
　　治的什么伤啊，萧轻芜自己是医道圣手，一眼就看出薛牧浑身上下健康得跟牛一样，黑蛟王体不是说笑的，别说伤了，连个青紫都没有好不好……
　　可师父非说有伤，非要让她用“摸摸疗法”治伤，有什么办法呢……
　　自己也很乐意啊。
　　薛牧光明正大裸着上身趴在那里，萧轻芜的纤手就在他腰上轻按，她的医道真气柔柔的，沁入肌肤血脉，超级舒服。薛牧有时候总觉得自己记忆是不是只有三秒，明明早前被她渡过真气的时候还想过这个好舒服，要经常让徒弟按摩一下，可事一过就忘了，蠢得猪一样。
　　“不能再往下了，只能是腰……”萧轻芜红着脸道：“没你这么调戏徒弟的。”
　　“哎，这是为医道奉献的精神，怎么能在患者面前讲究这个呢？”
　　“再啰嗦我就出去给别的患者试试。”
　　“你敢！”
　　萧轻芜撅撅小嘴不说话了，小手轻轻地抹过他的背，一阵清凉。
　　薛牧舒服得差点哼出来：“你这涂了什么药王谷特制好油？”
　　“哦，就床头柜的那个合欢宗鸡尾龟油。”
　　“……以你的医道眼光难道看不出那是什么药效吗？那是用来擦背的？”
　　“你用得着那种东西吗？”萧轻芜面无表情道：“这东西挺贵的，别过期浪费了，擦个背刚刚好。”
　　背上从清凉舒缓慢慢变得热辣辣的，肌肉绷得跟铁一样。
　　薛牧又快哭了，明知道这徒弟肚子剖开都是黑的，怎么又忘了这茬呢……
　　“你这么搞，会付出代价的……”
　　“难不成你还想再看一次？”
　　“是啊是啊。”
　　“去死吧你。念在你也是关心我，无意误闯看了也就算了，休想得寸进尺。”
　　薛牧侧头趴在那里，目光灼灼地盯着她看。
　　萧轻芜咬着下唇，这话无意中就暴露了压根不介怀被看的事儿，一时不知道怎么圆，只能故作嗔怒：“看什么看？”
　　“我不是故意看的，因为摔伤了脖子只能这么歪着，要轻芜亲一下才能复原。”
　　萧轻芜忍不住笑出声，又很快憋了回去：“我才是医者，怎么治我说了算。”
　　“我不管，不亲亲我就不起来。”薛牧开始打滚。
　　萧轻芜无奈道：“你到底知不知道我们是师徒？”
　　“啊？徒弟不能给师父一个关爱的亲亲吗？这什么宗门的规矩？”
　　萧轻芜想了一想好像确实没那规矩，她做贼似的左右看看，不自禁地慢慢俯身。
　　还没触到薛牧的面颊，她的脸就烧红了起来，只是最后那么一两寸，却怎么也亲不下去了。
　　能够感受到她凌乱的呼吸，热度拂在脸颊上，麻麻痒痒。绛唇就在面前，晶莹欲滴，芬芳袭人。
　　她的眼神迷离且慌乱，略微触到薛牧的目光，就像受惊的兔子一样迅速挪开。
　　然后闭目咬牙，飞速在他脸上啄了一下，想要赶紧离开，却发现一只大手箍住了腰肢，一时坐不直身躯。
　　“别……”萧轻芜伸出双手抵住，哀求道：“亲都亲了，该治好了……起来了啦，今天是团体赛决赛，你不去看我还想看呢。”
　　薛牧倒也不坚持，从善如流地翻身而起：“走，看比赛去。”
　　所谓的背部被油抹得僵硬火辣，早就被他毒功运转，全部吸了个一干二净，一点影响都没有。
　　叶孤影撇了撇嘴，什么看比赛，好一个台阶。其实是薛牧自己也不想破坏这种师徒情调吧……这么经得起撩的小丫头，吃了哪有现在这样子好玩？
　　不过叶孤影也看得出来薛牧有点憋不住了。
　　萧轻芜太漂亮了，刚才洗澡那惊鸿一瞥，看似娇小纤弱的身躯有料得很，玲珑有致曲线动人，就像最完美的白玉雕成，让人看得几欲窒息。叶孤影承认自己单论姿色是真比这丫头略逊一些的，无愧于江山绝色谱第一期之选，夏侯荻的眼光从来都是这么又准又狠。
　　从口头调戏到开始动手动脚玩亲亲，这几乎是必然的……就不知道这两人默契的师徒调调什么时候会被彻底玩坏。
　　……
　　这些时日魔门整合、交通运行、红楼出世，各项事宜有条不紊，团体赛并未受到这些事件的影响，依然同步进行。持续了近月的比赛，时至今日也终于要落下帷幕了。
　　今天就是最后的冠亚军争夺战，决胜队伍是灵州章家等家族组织的灵州世家队，以及来自京师的几个家族组成的京师世家队。
　　是的都是世家。
　　在顶级宗门出局之后，这些传世数百上千年的家族就绽放出了可怕的底蕴，实非普通武者可比。而且他们入局早，从赛场建设开始就在排练战术磨合队伍，确确实实比远道而来的参赛者们有优势得多。
　　当然这种优势在下一届就会显著消减，大家都是一个起点。
　　值得一提的是，普通武者也不是全无收获，前八强里一半都是普通武者，甚至其中有一支灵州底层的宗门武馆组成的团队，表现亮眼无比。
　　薛牧一行到了主席台，一眼就看见安四方手头拎着一叠彩票，紧张兮兮地盯着赛场看。
　　薛牧忍不住笑：“你也赌这么大？”
　　安四方切齿道：“管它呢，赢了合欢青楼，输了合欢青楼！”
　　萧轻芜奇道：“这不是一样吗？有什么区别？”
　　安四方斜睨道：“当然不一样，赢了是去玩的，输了是去卖的……”
　　薛牧差点笑喷：“就你这身材，去合欢青楼卖，人家都不要你。”
　　安四方哼唧两声，咕哝道：“章老四这伙人敢输，今后小鞋几百双，有他们穿的！”
　　话音未落，场上爆起一阵震耳欲聋的欢呼，夹杂着黎晓瑞大声的喊叫：“我们的两支英雄队伍已经入场了！到底是京师武者技高一筹，还是灵州武者逆袭天都，让我们拭目以待！”
　　薛牧心中一动，转头四顾，发现山呼海啸的观众席上居然泾渭分明地分成了两种色彩的服饰，黄色代表京师队的支持者，红色代表灵州队的支持者，互相叫喊，气氛炽热无匹。
　　怪不得安四方会下大注在灵州队身上，这是气氛带起来的，这种地域倾向使得连观众都有了集体荣誉的热情，这种胜负的影响力将会超越比赛本身。
　　他想了想，让人喊来了黎晓瑞，低声道：“等会解说的时候，不要刻意挑拨两地之争。赛后做一份专访，不管谁赢，都让胜者对败者多加一些惺惺相惜的吹捧，消弭尖锐的对立感。不要被有心人煽动民心，否则对我们接下去的行事不利。”
　　黎晓瑞听得心领神会：“明白了公子！”
　　薛牧又对主席台上的影翼安四方等一群人交代：“京师与灵州之战，很容易被有心人煽动场面，引发观众动乱，一旦出现乱局，这赛事便是功亏一篑。诸位打醒精神，务必杜绝任何苗头。”
　　影翼道：“这确实会是虚净那货有可能折腾的事情。”
　　薛牧咧嘴一笑：“据反馈，他们吃了这一个月，撑得已经快吐了……也差不多轮到我给他们搞点事的时候了。”
　　萧轻芜看了他一眼，忽然有点小小的后悔。从薛牧的话里差不多可以听出潜台词，他的休闲时光即将结束，说不定很快又是出门不知多久才回来……早知道刚才更亲热点就好了……


第六百二十八章 闭幕
　　哪怕黎晓瑞在解说时有意控制了节奏，观众席上还是随着比赛的白热化而越来越激动。双方观众隔空对骂，火药味越来越浓。有人试图翻越护栏，眼见即将爆发冲突。
　　阴影漫过，最激动的带头者被隔空摄向了主席台。
　　火爆的气氛如同兜头泼下一瓢冷水，所有人傻愣愣地看着台上，影翼面无表情地掐着两个人的脖子掼在地上。
　　薛牧悠悠传音：“本侯组织一场盛会不易，前后足足筹划半年，投入人力财力不计其数，总算不负众望，看得出大家很喜欢，本侯心下也满足。”
　　人们都齐声相应：“侯爷功莫大焉。”
　　薛牧又道：“前有暗谋生于赛场，后有煽动起于外席，幸得一一化解，没真闹出事来。看得出大家都是真心喜爱这项竞赛的，还请冷静，莫被别有用心者煽动了。”
　　有人大声问道：“又是净天教？”
　　薛牧微微一笑：“未可知。”
　　人们都沉默下去。
　　这种牵动天下人心的重要赛事，几万座位可不算多，往往有钱也未必进得了场。可以说几乎所有观众都算得上有头有脸的人物，并不是江湖莽汉。之前气氛火爆脑子发热，这会儿被薛牧一说也都暗自惭愧。差点被人当了枪，又闹一场大家都不愿见的事来。
　　而薛牧的“未可知”，有点意味深长。本来只要他确认一句净天教，都能让这个新兴教派平添一大批敌人，至少是反感。可他却不说，似乎另有所指。
　　能指谁？
　　皇帝呗……
　　无论心中对皇帝怎么看，不少人这会儿也着实对薛牧很是佩服。这场盛会，可以说换个人来搞都不可能搞得成，能被人钻空子的地方太多了。所以像天下论武那样，是在无咎寺宗门之内，没有乱七八糟的看客，即使如此，往年还经常被魔门搞破坏，这次这种面向大众的观赏性大型赛事，敢说正道八宗没有一个敢承办。
　　可在薛牧这儿就真被他无惊无险地办得圆圆满满，他自己思维周详明察秋毫，这倒也罢了，手头洞虚强者还随便捞，换了哪个势力办得到？
　　皇帝也办不到的。
　　正在此时，一声钟响。
　　赛场之中决出了胜负，灵州队以三比二的信物比，艰险击败京师队。
　　本该非常愤怒痛苦的京师观众这会儿却没什么气了，反倒兴起了一种奇怪的感觉：灵州反压京师，好像预兆了一些什么。
　　就像灵州天街之上的立碑，绝胜烟柳满皇都。
　　谁才是皇都？
　　薛牧开始为前几名的队伍颁奖，除了理所当然的功法资源金钱等奖品之外，他还额外设定了奖杯。
　　冠亚季军分别是金银铜杯，杯垫上似有数只大手上伸，紧紧握在一起抱成拳，象征着团体的团结之意。不是一个，是团队里每个人都有，包括替补成员，都一视同仁。
　　这也是此世首创的东西，属于一种永恒铭刻的纪念，以往任何赛事都不会有这样的心裁。
　　章家的少年捧着奖杯，单膝跪倒，所有团队成员紧紧抱在一起，激动得痛哭失声。在这一刻少年们的眼里，这份奖杯竟似比所有功法资源都重要，重要无数倍，值得夸耀一生。
　　除了冠军是薛牧亲手颁奖，其他奖杯是颁奖嘉宾上台，星月宗的妹子们盛装站了一列，个个手里捧杯，由嘉宾们转交到参赛者手里。
　　颁奖嘉宾的阵容也很有趣，除了正在闭关的秦无夜以及不知道去哪了的薛清秋，魔门六道其他首脑作为嘉宾，在万众之下为优胜者颁奖。
　　嘉宾档次是很高，夏文轩影翼个个洞虚什么的，天可怜见，其实对于这帮人来说也是破天荒的第一次。
　　苍冥站在台上，转头四顾数万看客，心中的感觉也非常怪异。他低声对影翼道：“可曾想过我们会在万众瞩目之中，堂堂正正的以嘉宾大人物的身份给别人颁发鼓励？这他娘千年来都是正道各宗的保留节目。”
　　影翼沉默片刻，淡淡道：“跟着盟主，以后这会是常例。”
　　热闹的颁奖之中，薛牧面对观众，正在做最后的致辞：“将来天下各地都会如火如荼地兴办联赛，这种新兴赛事的兴起，需要所有人齐心协力去维护。只要人人有此心，那无论是净天教还是谁，都只不过是螳臂当车，必将被历史的浪潮碾得粉碎。”
　　又是各种双关和影射，稍有敏感性的人都隐隐感觉得到，薛牧恐怕是准备和皇帝撕破脸了。
　　他已经有了足够的势。
　　……
　　如火如荼的团体赛顺利闭幕，而春秋新城却不见冷清。
　　人们都还没走，在赌坊酒肆里肆意宣泄着未尽的热情。与此同时，有其他的个人擂台比武赛也已经在纵横道等组织之下在春秋城内各处擂台点兴办，整座城市笼罩在沸腾的灯火之中，仿佛永不停息。
　　“师、师父……”萧轻芜红着脸找上了门：“白天的治疗没完成，还要继续么？”
　　薛牧此刻正在灯下看一份资料，闻言饶有兴致地抬头看了徒弟一眼：“师父肩膀酸，来捏捏？”
　　“哦……”萧轻芜挪着小碎步，站在薛牧身后，偷眼一看，果然密密麻麻的情报，一眼就看见了其中的净天教字样。
　　说是喜欢休闲享受，分明就是个闲不住的男人。
　　“师父你是不是要出去啦？”
　　“呃，你什么时候变聪明了？”
　　萧轻芜按摩的小手顿了一顿，心情有些低落。
　　“诶，师父安排你个任务好不好？”
　　萧轻芜怔了怔：“什么任务？”
　　“我在沂州有个附属宗门猛虎门，门主辛格泰算是我的首批直属部属。我一直在暗中支持他们发展，现在算是沂州鼎足三分的势力。也正因势力纷杂，他们日常战火比我们这里凶残得多，天天有伤患，辛格泰向我求一批靠谱的医者，你去带个队怎样？”
　　听到大量伤患，萧轻芜倒是从小女儿心态里抽离出来，认真道：“若是如此，是轻芜该做的。”
　　薛牧笑道：“我让苍冥影翼暗中护你，你先行一步，我去京师转一圈，很快也去找你。”
　　萧轻芜惊喜道：“师父也是去那里？”
　　薛牧转手捏捏她的鼻子：“师父还没调戏够你，才舍不得放手。”
　　“呸，不给你捏肩了。”萧轻芜转身就跑，可眉梢眼角分明尽是喜意。
　　她刚刚出门，岳小婵就擦肩而入，奇怪地转头看着她的表情，又问薛牧道：“喂，你吃了她？”
　　“胡说什么呢。”
　　“没吃她怎么一脸狐媚子气息？”
　　“你属狗的吗？”
　　“哼……”岳小婵也不较真，问道：“师父去哪了？今天这么重要的闭幕，不见她的影子……”
　　“她昨天就游历去了。”
　　“游历？”
　　“大事已定，清秋终究是要奔着合道而去的，岂能缩在区区一地做管家妇？”薛牧低声道：“蔺无涯也出关了，他们又开始赛跑了。”
　　岳小婵磨了磨牙。
　　“她去的是西方，和我们方向一致的。”薛牧笑道：“说不定江湖路遇，能道一声好巧啊，你也在这里。”
　　“我们也去？那家里……”
　　“这次夏文轩影翼他们都会各自出行，我留夤夜和无夜坐镇，也是有意让她们姐妹多处处。青青处事稳重，我也留她协助夤夜。”
　　岳小婵立刻意识到好像没有狐狸精跟随，真的是他俩独行，最多跟着个隐身暗护的叶孤影。她一下就雀跃起来：“果然说话算话，沂州蜜月来啦！”
　　“呃，我想先进京。净天教的根子终究在京师。”
　　“进京啊……”岳小婵小手把玩着衣角，莫名其妙地就红了脸颊，呐呐道：“好、好吧。”


第六百二十九章 城门
　　薛牧每次进京，都会有点不一样的感觉。
　　倒不是京师变化大，事实上京师除了郊外多了交通站之外，在硬件上没什么变化，起码和日新月异的灵州相比，仿佛静止一样。
　　但他就是觉得每次都有新体验。
　　第一次跟着薛清秋岳小婵进京，没人问没人管，京师就像一座最开放最包容的城市，也凸显了当初姬青原身为帝王的自信，一切都在掌控之中——虽然也许事实并没有那么好，可外在表现出来的确实是帝都的胸襟。
　　二次入京，姬青原已经躺下了，京师风声鹤唳，城门有了盘查。见到他来，有人飞一样地奔去通传，或许是通传夏侯荻，也或许是姬无忧。不管怎样，就有了那种山雨欲来的飘摇感，肃穆且紧张。
　　去七玄谷之前路过京师那次不算，这次算是第三次正式入京。
　　这一次的城门口有了正规的城卫，也不是连制服都没配备的杂牌军了，一身严肃的暗青色“军装”，和六扇门制服有些接近，只是六扇门尚红，以黑色相间，在颜色上显著区分。
　　薛牧恶意地想，或许也是方便打群架的时候不会认错人。
　　与上一次的盘查最大的不同在于，上次盘查者是六扇门巡城司，只是在核实入城者身份，态度是庄重的。而这些城卫则给了薛牧一种很轻浮的感觉，他甚至看见有城卫故意去搜少妇的身，看着少妇惊叫躲避的样子，一群人轰然大笑。
　　“一年不如一年了……”薛牧低声自语：“民心不可侮，等什么时候这种恶作剧似的搜身变成了真的下手，这个皇朝也到了尽头。”
　　“一年不如一年了。”旁边也传来苍老低沉的叹气声。
　　薛牧转头看去，侧面一队车驾，低调肃敛，周围护卫团团围绕，虽是没什么铁血气质，倒也有板有眼似模似样。看得出未曾经历过硬战，但训练有素。
　　叹气声是从马车里传出来的，看不清车中人，声音却意外的熟悉。
　　车驾中人显然也没留意到入城人潮之中站着薛牧和岳小婵。车驾慢慢入城，之前嬉皮笑脸的城卫们这会儿却变得严肃起来，都行礼道：“苏相。”
　　苍老的声音叹息道：“陛下设立城防司，不是让你们调戏良家妇女的。”
　　有头领模样的城卫梗着脖子回答：“为防奸细，不得不为之。”
　　“并无敌国，谁是奸细？”
　　“魔门妖人。”
　　苏端成欲言又止，不知是不是想问最恶劣的魔门已经变成净天教公然在京了，盘查城门有屁用。可最终还是没说什么，车驾慢慢进了城。
　　“相国苏端成……”薛牧摸着下巴，若有所思。
　　岳小婵低声道：“这老头可以争取？”
　　“争取什么啊……”薛牧叹了口气：“所知的情报里，你知道他是什么态度吗？”
　　岳小婵摇摇头，她近期关注点不在这些事上，还真不知道。
　　“他认为如今的一切都是我们这帮魔头造成的，最大的毛病就是我薛牧。没我薛牧，姬无忧也不会急吼吼的乱搞什么城防司，更不会引进净天教。”
　　“这不是本末倒置吗？你做的事情对民无害啊。”
　　“这是屁股问题，看事情的角度不一样。再说了，他们眼中什么是民，可难说得很呢。”
　　“什么是民还能有区别？”
　　“当然。有些人眼中他们士绅才是民，谁告诉你种地泥腿子算是民啦？”
　　“……”岳小婵无言以对。
　　“站住！”说话间，两人不知不觉随入城人潮到了门口，城卫持刀拦住：“干什么的？”
　　话音刚落，几双眼睛都亮起了惊艳的光。
　　岳小婵今天自然不是水手服网球裙打扮，而是最正常的月色轻衫，衣袂飘飘如风拂柳，晶莹如玉的面颊灿若桃花，夏末的炎阳挂在天边，映得她身上似有神秘的光晕，如同天女临凡。偏偏她身边又有着夜的清凉，站在那里就是最甜美的梦幻。
　　“岳……这是岳小婵！真人比画中更美……”
　　江山绝色谱之威，十几亿人口中被公认最美的十人，天下人就是瞎了也不会忘记这十个天姿国色是什么样貌，一眼就认得出来。
　　“既是岳小婵……那男的必是薛牧！”
　　“问我干什么的？”薛牧抽出折扇，微笑轻摇：“魔门奸细薛牧，参见诸位官爷。”
　　真是薛牧！城卫统领大汗淋漓。
　　城门边上似乎安静了一下，继而轰然炸开，无数行人鞠躬行礼：“参见长信侯！”
　　就连相国入城都没得到这等轰动效应，而薛牧岳小婵的吸睛能力居然高了相国几百个层级。
　　可以看得出很多人对岳小婵的态度是仰慕，而对薛牧却是一种很奇怪的尊敬。
　　为什么说很奇怪，因为每个人对他的尊敬来源不一样。有人非常佩服他一统魔门的气魄和成就，在这种武道之世简直是仅次于合道的历史性辉煌，足使绝大部分武者顶礼膜拜。有人喜爱他的作品，无论是小说还是他创作的歌曲，迷弟迷妹一大批。有人很佩服他搞出来的比赛，是最忠实的观众和参与者。有人知道他的交通提案，能为这个世间带来多大的改变。
　　唯一无人在意的，就是所谓的“魔门奸细”。
　　薛牧约束魔门的举动有目共睹，天下妖氛为之一肃，挤出的最大脓血净天教还在城里，反倒把薛牧当魔门奸细拦在城外，那真会闹出天下最大的笑话。
　　“侯爷说笑了。”城卫统领擦着冷汗：“侯爷怎会是奸细……快请入城。”
　　薛牧折扇一收，厉声道：“既然我魔门入城都不是奸细，你们的狗爪子凭什么伸向平民？净天教号称心敬苍穹、导人向善，就是导出了一个让你们狐假虎威胡作非为的京师？”
　　岳小婵知道薛牧开始借题发挥了，城都没入呢，就开始向净天教公然开炮了。
　　可她觉得好帅啊，在这万众之中挥斥方遒的薛牧。
　　城内不远，苏端成的车驾停在街边，苏端成揭开车帘安静地看着城门的喧嚣，也听见了薛牧的厉声质问。
　　他轻轻叹了口气，放下车帘，低声道：“此人煽动人心，为己邀名，骨子里藐视国体，心无敬畏，与虚净何异？”


第六百三十章 暴走的夏侯荻
　　净天教扎根京师，最头疼的人是夏侯荻。
　　这个月来，京师治安明显比以往混乱百倍，盗窃、强暴以及各类乱七八糟的事件每天都在发生。不仅民众受罪，官员也是不堪其扰，几乎所有够得上号的人家都组织起了团团防护，比如原先苏端成出入也没有这种带着一堆护卫的排场，而现在不得不带。
　　否则堂堂相国在巷子里被抢劫才叫搞笑了。
　　净天教那伙人是真的无法无天，他们不仅是对体制毫不尊重，根本不把官员看在眼里，更好玩的是他们还懒得认人认门，苏端成敢说直到现在都有大半净天教高层不知道他这个相国长啥样，别提普通教徒了。
　　苏端成也知道薛牧骨子里有点类似的，他同样不会把什么相国之尊放心上，真要怼你的时候一样爱怼就怼，但薛牧起码还讲明面的规则，而净天教这伙人连面子工夫都不讲。
　　而姬无忧和虚净在这件事上表现都很迷。
　　首先虚净是真的在宣讲所谓“心敬苍穹，导人向善”的教义，教义基本是从星月宗玄天宗无咎寺等拼接起来的，乍一看很像那么回事，真懂行的人就知道整个教义里没有自己的灵魂，只是个东拼西凑的大忽悠。
　　不管这教义怎么回事，关键在于外在表现确实是交代得过去的，然后虚净同样“三令五申”的表示约束——只是这帮人本性太差，一时约束不了，需要一定的时间。
　　都这么表示了，朝廷里即使最正直的人也实在没什么可说的，只能督促虚净抓严一点。
　　实际上虚净真的约束没有，很多人也知道多半是没有，只是口头说说罢了。毕竟连薛牧都约束不了这帮烂人，只能挤出去，虚净又何德何能，能在这么短的时间内真的约束起来？
　　然后就是姬无忧，他同样对各类犯罪事件大为光火，连发几道圣旨，让六扇门“严办”。
　　得了，谁也没啥好说的，严办就是了。
　　之所以现在净天教还没闹出特别恶性的事件，就是六扇门的强势严办起了结果。
　　夏侯荻宣哲，以及其他几位玉牌捕头，这个月来几乎就是过家门而不入，精力尽数被牵扯在这里，天天瞪大着眼睛，一有什么风吹草动就去拿人，六扇门大牢里净天教人士都快坐满了。
　　不仅如此，夏侯荻再度让京师上下认识到她以前为什么会被人称为疯子。
　　她动用了重典。
　　一次抢劫杀人案，往日也不是没发生过，无非正常程序走，取证判决之后该问斩的再问斩。而这一回夏侯荻亲手捉住匪徒，连个程序都不讲了，押着人犯在最热闹的菜市口亲自动手，挥刀腰斩。
　　腰斩和普通斩首可不一样，这属于酷刑之一。被腰斩者一时不死，拖着半截身子哀嚎着爬行，内脏随着爬行被挤出一地，哀嚎半日才气绝，鲜血拖遍长街，场面恐怖至极。旁观的江湖客都有不少连续做了几天的噩梦，而夏侯荻面不改色地全程看着，眼神连个波动都没有。
　　“可惜我京师大好地面，竟染此污血。”
　　这是夏侯荻对这次腰斩的唯一评价，传了出去别说京师百姓了，就连净天教高层都震了一震，短时间内还真没人敢犯杀人的要案了。
　　紧接着牢里关不下的也被她提了一批出来，齐刷刷在门口砍了头，表示：“扫垃圾，腾地方。”
　　净天教很多人目瞪口呆。
　　到底你是魔门还是我们是魔门？怎么感觉这女人比我们还狠呢？
　　你国法律也没说可以这样乱砍犯人的，魔门妖人不是人吗？六扇门这样瞎砍，和你们最反感的江湖滥杀又有什么区别？
　　连一些官员都看不下去了，自以为理客中地弹劾了夏侯荻一把，这或许是夏侯荻有生以来收到的第一次弹劾，一收就是十几份。
　　“乱世当用重典，辣手方慑魔心。此时寻章摘句，限于规制，到了民众受难之日，谁来负责！摘了你们这帮妇人之仁的狗头也负责不起！”夏侯荻厉声回应：“还是说，陛下的严办只是说说而已？”
　　谁敢跟此时杀气冲天的夏侯荻犟嘴，一个个写弹劾折的时候圣母得很，面对夏侯荻杀气腾腾的眼眸，连个敢争执的人都没有。
　　看她的神情，有人怀疑如果真敢跟这疯子犟下去，说不定她就敢拿薛牧的人冒充净天教的人，半夜爬进你家做一个案子，让你尝一下受难的滋味。夏侯荻多少也是个政治人物，可不是古板侠士，这种事她还真可能做得出来。
　　这么一想，就更是万马齐喑，谁也不敢再啰嗦半句。
　　而姬无忧只是饶有兴致地拖着腮，看夏侯荻的表现，欣赏之意几乎毫无遮掩。
　　这便是薛牧说的，京师快吃吐了。夏侯荻的暴走只是京师人对净天教忍无可忍的一个缩影，总体体现的就是这一个月京师的乱象，从朝堂到市井乱成一锅粥了。
　　薛牧带着岳小婵，一路直接到了六扇门。
　　门口挂着一排人头，血迹未干，地上仍有暗红之色，磨都磨不掉。
　　夏侯荻就站在门口，安静地看着薛牧走来。
　　“接到我来的消息了？这般倚门而望的样子。”
　　“你在城门外指着净天教骂，谁还能不知道你来了？”夏侯荻随口应了一句，目光似有深意地落在岳小婵身上看了半晌，表情略有些怪异，却也没说什么，只是道：“进来坐坐，喝口茶。本座有事和你们讨论。”
　　薛牧带着岳小婵跟了进去，笑道：“看你神完气足的模样，也不像有烦恼啊。”
　　“怎么没有？京师这妖风，真的很难刹住，那伙人根本无可救药，在思维模式上就不是普通犯点事的那种，而是通过这些乱七八糟的事找到存在的意义，甚至问道。这怎么可能控制得了？你都只能踢他们出去，我就不知道他为什么要放净天教入京！”夏侯荻气鼓鼓地坐在主位上，随手把茶壶一放：“自己倒。”
　　薛牧也就很自然地接过茶壶，给岳小婵倒了一杯，笑道：“你这个月事务繁忙，在很多事上不就没法掣肘他了吗？”
　　夏侯荻怔了一怔：“只……只为这？”
　　“我六道整合之后，情报力度的强大超过你的想象了。据我所知，你的交通总署，已经快有三分之一是他的人啦。”
　　夏侯荻的神色变得非常难看：“我是没精力兼顾，可义王唐王是吃草长大的吗？”
　　“唐王有点能力，但手头实力不足。义王能力实在太烂了……”薛牧又给自己添了杯茶，笑道：“他也不止为这个，他们近期表现莫名其妙，当然另有谋算。”
　　夏侯荻立刻道：“什么谋算？”
　　“别急，我薛牧进京，当然就是为了来给他们搞事的……否则总是他们给我搞事，我连个礼都没还，多没礼貌啊对不对？”


第六百三十一章 打算让我等多久
　　“我看不出陛下的想法。”夏侯荻有些疲惫地喝着茶，低声道：“这次的事情让他的声望降低了不少，很多官员都认为净天教是京师的毒瘤和负担。包括勋戚也一样，很多人连下面的产业都被净天教的人给骗了，闹将起来却又是糊涂账，最后连个归属都断不清。”
　　薛牧哑然失笑：“恶人还需恶人磨。平时横行霸道没人能管，六扇门都不好管。这回有皇帝默许的魔门来搞，真是知道什么叫舒坦。”
　　夏侯荻奇道：“总不会你的意思是，陛下这举措还是好事？”
　　“近期大量案件纷至沓来，搅乱了你们的目光，在诸多案件中藏了一些其他的，若在往日里会很敏感，而在此时就只是净天教百般恶事的其中一两例罢了，连朵浪花都没翻起来……”
　　夏侯荻若有所悟地沉吟下去。
　　“据我所知，有个没落男爵，被净天教的人骗得负债累累，忍不住悬梁了？”
　　“是有这么回事，具体的案件我们还在调查中。”
　　“案件你们还在查，人家的田庄啊祖产啊朝廷回收了吧？”
　　“嗯，已经灭门绝后了……这是常规。”夏侯荻越想越心惊：“这类案件近期不算少数，这是陛下借净天教的手铲除旧有权贵？不至于吧……”
　　“不是，他动的不是权贵，真正有力量的权贵他团结都来不及。”薛牧解释道：“大周千年，如京师这样的地方，土地与产业兼并已经达到了极限。姬无忧也在考虑资源再分配的问题。他这一步针对的是中下层贵族。”
　　夏侯荻听着感觉有些新鲜：“仔细说说。”
　　“类似那种没落贵族，也就意味着家里没有强者出世了，一堆无能无用的勋贵后人，朝廷大把钱粮养着，只是纯粹的负担。而且这些人的祖产也许已经变卖得七七八八，但如果类似的所有人加起来还是很可观的，这也是一种浪费。姬无忧想要再分配，却不敢妄动体制，否则可能引起激烈反弹，于是用净天教来做刀子。你如果有意统计，会发现这一个月内朝廷田庄和各类其他产业忽然增加了无数。”
　　夏侯荻呆呆地听着，都不知道说什么才好。
　　“另一个针对点是正道关联的那些官员，目前我们相关的人他不敢妄动，而正道的已经气散了，是他开刀的时候了。近期一团乱，你们可曾发现一些官员的人事变动？”
　　“发现是发现了，但都是有证有据的不法事宜导致撤职或被贬……又不是我们的人，我们也就没特意去保。”
　　“证据哪来的？各类盗窃案太多了，你们没注意吧……听说还有真正两袖清风的被毒死在家里，你们还在破案吧……”
　　“……”夏侯荻愣了半天，神色越发难看。
　　“净天教只是姬无忧的一把刀，做一些不合适他明面做的事情，得心应手得很呢。至于失了些声望，很简单啊，面上他不是大力支持你严办了吗，谁也没法说他包庇妖魔。事实上你又能严办几个人呢，对于此刻以十万计的净天教徒来说，你杀的连根毛都不算，虚净那种无情之人也压根不会把这点损失放在眼里……”
　　“……”
　　“到头来该做的事做得差不多了，什么破事都往净天教徒身上甩，最后驱逐净天教入沂州，还京师一片清朗。反正成为官方教派都这么久了，净天教到了沂州立山门也变得顺理成章，朝廷上下只会对这帮人离开京师弹冠相庆，鼎力支持他们在沂州发展呢……”
　　夏侯荻懂了，越懂就越是疲惫：“净天教一旦出京，以他们与你们的同源关系，这就是给你立一个强大的敌手，以此制衡你。”
　　“对嘛，到了那个时候，京师干净了，我薛牧头疼了。而沂州被祸害成什么样，山高皇帝远，庙堂诸公是体会不到的。他们反而会体会到资源再分配的好处，发现他们的利益增加了……不但无损姬无忧的声望，反而是个圣君明主呢。至于受损的民众、正道官员、没落贵族，谁在意？”
　　夏侯荻张了张嘴巴，想说什么却说不出来。
　　“而净天教只要能扛住我，届时数千里沂州又能在净天教的控制之下，也就是朝廷治下。多年之后未尝不是另一个药王谷铸剑谷，朝廷势力大盛。净天教原本是什么属性，又有谁在意？”
　　夏侯荻慢慢摇着头。从很多方面看，姬无忧的举措或许很合统治者的思维，也很合一些人的利益，按道理也许她都要拥护才对……但她明明身处朝堂，却总感觉格格不入。
　　她总能想起母亲，那江边渔女，有谁在意？
　　“如苏相这些人，嘴里骂净天教，你见过他们有什么实质举动了吗？不但没有，反而有人弹劾你。因为他们看得出皇帝这个举措针对的是谁，受益的又是谁。”薛牧叹了口气，悠悠道：“姬无忧一直在代表统治阶层的利益，正魔平衡在他眼中只是一隅，实际上那是六扇门的职责，不是帝王职责，他的眼界比你父皇更高。他最大的悲剧在于，六扇门和他不是一条心，否则这天下哪里还有别人的事情？”
　　夏侯荻怔怔出神，心中浮起曾经和姬无忧兄妹关系最亲密的时光。
　　那种时候，姬无忧就是为了把握六扇门而已吗？
　　薛牧又道：“现在的问题主要是，我猜不到虚净在想什么。表面看来他能在朝廷支持下占据沂州，好像是大有可为？可他该知道这不靠谱，他又没鼎，真有把握扛得下我六道之盟？而且净天教徒全是原六道中人，夏文轩等人瞪个眼睛怕也要尿一片裤子，他们凭什么和我们玩？我总觉得虚净是另有想法的，未必尽如姬无忧的意。”
　　夏侯荻叹道：“无论如何，经你这么一说，我心中有数不少，案子的方向也会更有针对性。你既然打算给他们搞事，准备从哪些方面入手？需要我怎么配合？”
　　“暂时还不好决定，我需要入宫见见太后和李公公。”
　　夏侯荻点点头：“行，有什么想法，随时联络。”
　　岳小婵一直靠在椅子上喝茶不语，目光滴溜溜地看着薛牧和夏侯荻的表情，她总觉得这两人吧……说是有情在，可实际上某种志同道合的携手同行者意味更浓郁，他们的话题往往都是直奔正事儿，朝野江湖，天下人间，涉及风花雪月儿女情长真的很少。
　　其实他俩挺配的，岳小婵忽然泛起这个念头。很早以前第一个说薛牧更适合朝堂的就是夏侯荻，如今看来这与夏侯荻的同僚模样真的挺像那么回事。时至今日岳小婵最佩服的就是夏侯荻这份眼光与决断，当时塞进薛牧手里那一面六扇门金牌，真不知她是怎么想的。
　　正在这么想着，就听见夏侯荻话锋一转，变成了这样：“听说你们打算订婚？”
　　“呃……”
　　“订婚挺好的，本座很支持。”夏侯荻面无表情道：“但长信侯可别忘了一些事，本公主也在等你向朝廷提亲联姻呢，打算让我等多久？”
　　“噗……”岳小婵一口茶直接喷了出来。


第六百三十二章 带未婚妻见丈母娘
　　薛牧没办法回答夏侯荻的“逼婚”，狼狈地逃离六扇门。
　　倒不是他要拖着夏侯荻，而是因为这个时候真不是他和夏侯荻定关系的合适时机。
　　也许夏侯荻一直不相信，但男人的敏感让薛牧非常非常确定，姬无忧对夏侯荻的心思绝对不纯粹。
　　当初深藏不露的姬无忧为什么提前暴露？还不就是因为夏侯荻忽然被正名当了公主，那颗妹控之心碎了一地。薛牧敢说现在姬无忧想要争权柄都有很大的一个原因是为了能够压服所有声音，把亲妹妹娶回宫里。
　　否则他为什么现在都不立后？简直算是痴心一片了。
　　所以薛牧曾做歌《爱江山更爱美人》给姬无忧听，内里的意味昭然若揭。
　　长公主联姻这是必须皇帝首肯的，要是姬青原在位，以眼下的声势可能把握还不小，但在位的换了姬无忧，他怎么可能点这个头？不把姬无忧揍服了摁趴下，都别想提什么联姻的事情。
　　岳小婵一路咯咯地笑，那种前一刻还在商议天下大事的政客、总捕，下一刻忽然开口逼婚，让她觉得很好玩。
　　“你还笑……”
　　“我为什么不能笑啊……”岳小婵笑嘻嘻道：“就因为她对我不服气，所以忍不住开口，我就该觉得受了轻视？”
　　“原来你也知道别人是对你不服气啊……”
　　“当然知道。”岳小婵笑道：“其实啊，包括你在内，都没搞清楚一些事情。”
　　“什么？”
　　“你本来可以不娶老婆。”
　　“啊？”
　　“不管是我还是师父，还是秦无夜慕剑璃莫雪心，谁管你娶不娶？重要吗？唯一会在意嫁娶之礼的人，只有夏侯荻。她毕竟代表了皇朝颜面与规制，除非改名换姓跟你私奔，否则她还真必须有这么一道程序，我们都理解。”
　　“……”
　　岳小婵眨眨眼：“那么问题来了，你都没娶妻也就罢了，要是娶了夏侯荻却没娶师父，星月宗岂不是炸了？所以本来师父可以无所谓嫁娶的，这时候就必须应对了，你至少得先娶了星月宗的谁，才能对宗门交代。也就是说，实际上是我们被夏侯荻坑得非要搞个嫁娶，而不是我们先想嫁娶，才有她的逼婚。她都搞反了，好笑不好笑？”
　　薛牧：“……好像我也没想到这一层。”
　　“那么你娶星月宗的谁呢？不是师父就是我，或者两个一起。师父想要抹除抢徒弟男人的愧意，所以让我独占这名分，否则若是两个一起，我又成附带了。这件事只不过是解我和师父之间的心结，关别人何事？”岳小婵悠悠道：“师父不占名分又如何，难道我拿她当妾看啊？还是夏侯荻敢？你后宅主事的终究不还只能是师父吗……”
　　“那你那时候说什么她们都不行，一脸要她们服气的样子？”
　　“那是事实，我需要告诉任何人，我有匹配这个名分的理由，而不是只靠我第一个认识你。”岳小婵认真道：“我岳小婵不是师父的附带品，而是对薛牧的事业有很大作用的真正内助。”
　　薛牧呆愣了半天，他发现平日自诩很懂女人，可他还真没想过“你可以不娶老婆”这种思维模式，方向一偏，还真是从来都没搞清楚过妖女们的真正心思。
　　真是妖得一比，随性得离谱，想必夏侯荻要是听了这么一套，更是要风中凌乱了。
　　反而是隐在身后的叶孤影听了觉得理所当然，她就从来就没想过嫁薛牧这样的事情，嫁了干嘛啊？有任何意义吗？能这样随身陪在身边，参与他的一切轨迹，那可比什么都强啊……
　　“所以啊，我觉得你和夏侯荻很配啊，在这事上都有一种奇怪的礼制思维，好像多神圣似的，还没正道某些号称古板的随性……这就是庙堂和江湖的思维差异吗？”岳小婵忽然凑近了几分：“诶，你吃了夏侯荻没有？”
　　“没……没有。”
　　“我说你这些日子是不是转性了？你那徒弟明明一推就倒也不吃……”
　　“我连你都没吃，还订婚呢……”
　　岳小婵哽了一下，轻轻咬着下唇没有回答。
　　薛牧倒也没在意她的表现，只是随口那么一说。抬头看看天色，也近黄昏，便道：“先入宫吧，婉兮那边应该还有一些信息。”
　　听着“婉兮”这样的称呼，岳小婵更不说话了，默默地跟着他到了宫墙之外。
　　这里也是京师的变化点。
　　外宫之处已经多了“皇家禁卫”做守护，在原有的宫廷内卫、供奉堂、影卫三大体系之外形成了一个全新的武力体系。
　　这个体系的武力不弱，多是高官贵戚家里的优秀子弟，其中已经有入道者。光是这武力倒还罢了，最关键的是他们也是皇权的坚定拥护者，在这上面就连相国和李应卿等三宗宗主对禁卫们都没有多少影响力。
　　原本这是姬无忧打破内宫武力格局的一步棋，可效果并没有他想象的那么理想。
　　所谓对皇权的拥护不如说是对皇室正统的拥护，在某种程度上太后同样也能代表皇权，故而当初选拔这“皇家禁卫”起，刘婉兮就在插足，至今里面也不知道有多少是刘婉兮的人，姬无忧用禁卫做事的话，大部分都很难回避她。
　　虽然大周没有“以孝治天下”的说法，但孝道不管什么时候都很受人重视，刘婉兮对姬无忧的掣肘有时候可以说比夏侯荻还令他头痛，尤其是当初刘婉兮算是代君秉政了好久，还垂帘听政过，朝野到处是扶植的亲信，一旦和夏侯荻合在一起，皇帝真是很被动。
　　这种头疼的掣肘换了薛牧代入想想都替姬无忧感到压抑。他一直担心姬无忧会铤而走险，利用虚净等人的黑暗武力对刘婉兮不利，所以这段时期李公公也不出宫了，长期守护刘婉兮。
　　薛牧轻车熟路地带着岳小婵穿过御花园，直入慈宁宫，路径熟悉得跟自己家一样。岳小婵就跟在旁边斜睨着，从这份熟悉劲儿就能脑补得出来，当初他住在宫里，是和母亲怎样秽乱宫闱的。
　　到得附近，就听见慈宁宫内传来软糯慵懒的声音：“啸林……”
　　李公公的声音在门口回复：“老奴在。”
　　“她们说一个时辰前，长信侯进了城？”
　　“是，长信侯申斥城防司调戏妇女，并骂了净天教一顿，依老奴看是表达与净天教的泾渭分明，否则难免有人总爱把净天教的出身和他关联在一起。”李公公道：“和他一起来的还有……”
　　“唔，不管一起的有谁。现在天黑了没……”
　　“……黑了。”
　　“那他该来了吧？我好想他……都湿了……”
　　薛牧：“……”
　　岳小婵：“……”
　　李公公转头看着薛牧和岳小婵站立的阴影，欲言又止。
　　他们的到来当然瞒不过李公公堂堂洞虚，可李公公感受着薛牧身边那分明属于岳小婵的气息，一时都不知道怎么回答的好……
　　我的太后诶，虽然殿里殿外都是自己人，您说话能不能收敛几分……


第六百三十三章 我有母亲
　　“那、那个……婵儿你坐，想吃什么？娘去给你拿……桂花糕好不好？还是那啥……”
　　慈宁宫里红烛摇曳，中央的小圆桌上还摆了合卺酒，一对儿琥珀小杯，在烛光之下怎么看怎么暧昧，这是人都还没来，刘婉兮都先做好共度春宵的浪漫准备了……
　　见进来的是女儿，刘婉兮那张脸红得火烧一样，手忙脚乱地想遮掩，却实在遮掩不了，那急得都快哭出来的表情让李公公不忍直视地关上了门，站在外面双手笼在袖子里，很文艺地叹了口气。
　　可里面岳小婵看着刘婉兮手足无措结结巴巴的模样，那原本仅有的几分怪异心情反倒消失了，眼神越来越温柔，低声道：“不要了啦，我又不是师父和夤夜师叔，两个贪吃鬼。”
　　“呃呃，那婵儿渴不渴，我去取百花蜜……”
　　“不要了啦，娘……陪婵儿坐坐好不好？”岳小婵拉着母亲的手，两人盈盈挨坐在一起。
　　薛牧也是被这个场面搞得挺尴尬的，只能闷不做声地在一旁喝酒，看着这对母女的交流。
　　这会儿的刘婉兮脸蛋红彤彤的羞涩，岳小婵却反而有几分成熟范儿在抚慰她，大小掉了个，看上去分外拉近了年龄差，越发接近姐妹俩。
　　红烛映照着一对绝美玉颜，薛牧看着看着总有很恍惚的感觉。这俩其实长得不是太像，也许主要差异在装扮和气质，分别看时很难把两人联系在一起，反倒会觉得岳小婵更像薛清秋。唯有当初和岳小婵一起看刘婉兮的画像时，容颜贴近，那时才让他觉得迷之相似。
　　如今这么近距离坐在一起，面庞相对，气质倒转，羞涩温柔颠倒过来，才让他觉得越看越像。
　　到底像不像，他都已经有些迷茫了。
　　刘婉兮正在低声对女儿解释：“这酒什么的……你别多想。只是、只是那么一摆……”
　　岳小婵笑笑：“便是合卺酒又怎么啦，娘在深宫寂寞，难不成还为姬青原那老乌龟守寡？”
　　“呃……”刘婉兮偷眼看看薛牧，不知怎么说才好。
　　“娘跟他的事我又不是不知道，有什么好遮遮掩掩的。”岳小婵很无所谓地倒了两杯酒，笑道：“别理那混球，我们娘俩喝一杯？”
　　刘婉兮被说得也觉得好像是没什么，大家都知道的事儿尴尬个球？于是心情也平复了几分，看着岳小婵巧笑倩兮善解人意的样子，越看越爱，心里甜滋滋的。
　　母女俩举杯饮尽，刘婉兮试着道：“上回相见，婵儿匆匆回去，我们都没多相处，这次进京便多住些时日可好？”
　　薛牧便道：“这次能住一阵子，我来给姬无忧和净天教搞事，一时半刻不会走。和小婵一起来，本也存了让你们母女俩多相处的意思。”
　　刘婉兮幽幽道：“往日曾经觉得，此生就在宫里渡过也罢。可如今有你有婵儿，就总会开始感觉住在宫里越发难熬，不知何时是个尽头，何时能够你们长聚在一起。”
　　岳小婵听了有些难过，倒也越发理解为什么母亲听说薛牧来了就急不可耐地摆红烛合卺，不是荒淫，实是寂寞。
　　薛牧在一旁也坐不下去了，起身走到刘婉兮身边，轻轻拥着，低声道：“也是我自私了，希望你能以太后身份发挥作用。其实真要离宫，现在就行。”
　　“别……”刘婉兮回首低言：“只是说说而已，真要那样，才叫婉兮不晓事了。我在宫中，手握半数朝权宫权，才能更早结束现在的局面，岂能因为一己之私放弃？”
　　岳小婵看着母亲偎依在薛牧身上的模样，忽然笑道：“哎呀，说这些干嘛，这会儿我们不是好端端的聚在一起吗？在一起的时候不开心，到了离开了又后悔。”
　　刘婉兮听了忍不住笑起来：“这丫头……清儿真是教得好。”
　　听了这话，岳小婵的眼神更加异样起来，忽然自己灌了一杯酒，低声道：“娘难道不想亲自教我一点什么？”
　　刘婉兮愣了愣，薛牧也愣了一下，刚夸你懂事，这话你让人怎么回答呢？
　　刘婉兮当然愿意教女儿，可你现在这么大了，见识不比母亲差，修行更是超过百倍，让她教你什么呢……教你宫斗吗？她自己也不见得会啊。
　　“娘是有东西可以教女儿的啊……”岳小婵的眼神越发妖异了：“人家的闺女出嫁，母亲都会教导房事的，可我没有……我订婚了，也没有母亲告诉我该怎么做……”
　　薛牧和刘婉兮呆呆地看着岳小婵的表情……你这么一个星月出身的小妖女，什么双修理论没学过，什么图谱没研究过，而且订婚对象还是个出了名的老司机，你还需要别人教导房事？
　　“从来都是师父教我，连房事都是偷看师父的……我以为我是个野孩子，世上只有师父对我好……可其实我明明有娘，我娘什么都没教过我……”岳小婵慢慢的媚眼如丝，呢喃道：“而别人出嫁，有母亲主持，我只能靠师父吗？我明明有娘啊……看今天这红烛摇曳，合卺酒满，娘觉得不好意思，我却觉得很好啊，很像是娘替我主婚，送我出嫁的感觉呢……”
　　刘婉兮很想说她变态，可话到嘴边却说不出来，愧意瞬间翻涌，蔓延身心。
　　薛牧也说不出话来。他忽然懂了，岳小婵为什么始终不肯和他真个欢好，原来她心中一直有事。她这并不是需要人教，而是想要体验别人家有母亲的女孩子所能体验的事情……
　　不是房事，而是有母亲送嫁的感觉。所以在灵州她从不在乎有没有订婚仪式，有没有当众宣布，那都无所谓，她心中的时间地点在京师。
　　所以薛牧提到赴京时，她的神情就变得怪异。
　　一个从小被人骂野种孽种的少女，心中与众不同的结。
　　不要什么都是师父做主，我明明有娘……我留着最后的仪式，等娘主持……
　　刘婉兮差点哭出声来，用力抱着岳小婵，喃喃道：“好，娘为你主婚。”


第六百三十四章 偷天换日
　　在岳小婵情感爆发之时，姬无忧的御书房里，虚净毫无形象地靠坐在椅子上，冲着姬无忧嘿嘿笑：“薛牧又夜入宫闱，你这当皇帝的还真是毫无脾气？”
　　姬无忧捧着新一期灵州日报看红楼，眼皮子都不抬：“朕心中并未当刘婉兮是母后，她跟什么男人与朕何干？”
　　“皇家尊严呢？一旦传出去……”
　　“传出去被人笑话的也是先帝。至于朕……”姬无忧笑笑：“如果薛牧终究死于朕手里，谁能笑朕？”
　　“这可有点难。”虚净悠悠道：“眼下其实就是薛牧身边最虚弱之时，只有李啸林叶孤影岳小婵可堪一战，你要不要试试？”
　　“洞虚之战动静太大，引得长公主与威肃侯眨眼即至，杀不了的。若是薛牧还埋伏了夏文轩影翼等人在外面，指不定就成了决战，天知道死的是他还是朕？”
　　“至于吗，你有鼎可依。”
　　“难道你没听说，七玄之战，五行鼎好似跟薛牧一家人似的？朕从来就没在对付薛牧一事上把鼎的力量计入在内。”
　　“你就是这样想得太多。”
　　“想得多才能活得长。”
　　“顾虑太多不见得好。若按我说，早早潜入长公主府邸把她给捉了，你说不定早就心愿得偿，何至于现在的头疼？”
　　姬无忧终于把目光从报纸上挪开，锐目盯着虚净看了一阵，慢慢道：“除非能神不知鬼不觉，但你我办不到。夏侯本是入道强者，她身边的王公公乃是半步洞虚，哪怕被他们漏出一声惊呼，那便是天下震动。”
　　“怎么震动？”
　　“六扇门很尊敬长公主，对她下手，六扇门必反。而帝王掳亲妹入宫，荒唐至此，朝野也无人接受，莫说李应卿这些人，就连苏相也会离心离德。朕如今承受不住这样的结果。”
　　虚净嘿嘿笑道：“皇帝就是不好做啊，薛牧连母女都敢打主意，你连个妹妹都受不起。”
　　姬无忧捏着报纸的手微不可见地多加了力气，报纸微起褶皱。
　　虚净看他的模样，忽然笑道：“如果我跟你说，薛牧也不过是自欺欺人，你会不会好受一点？”
　　姬无忧一怔：“什么自欺欺人？”
　　虚净悠悠道：“因为刘婉兮和岳小婵根本就不是亲母女。”
　　姬无忧愣了。
　　“当年刘婉兮被岳千江一掌重伤，李啸林在和岳千江打成一团，我窥伺已久，趁乱换了孩子就跑。薛清秋来时收养的根本就不是刘婉兮的种……”
　　姬无忧听得简直无语：“你还事先准备了婴儿窥伺在侧？”
　　“那是当然。”
　　“这么做有什么用处？即使岳小婵是你欺天宗血脉，可自幼跟薛清秋长大，怎么也不会听你的，这不是白搭？”
　　“做事一定要有意义吗？”虚净伸出一只食指摇了摇：“我是，欺！天！宗！骗得一个宗门十几年蒙在鼓里，骗得天下无敌的薛清秋把一个毫无关系的小孩当女儿养，那不就是本座最大的乐趣？”
　　姬无忧：“……”
　　虚净嘿嘿笑道：“你看，现在更有乐趣，薛牧自以为母女通吃，最是乐不可支的时候，你忽然告诉他，那是假的，看他那时的表情你会不会觉得一股清凉从天灵沁到骨髓里，几近于道？”
　　姬无忧第一次感觉到欺天之道挺可爱的，果然心里舒服了许多，但他很清醒地知道，虚净的话从来半真半假，天知道他这回的话是不是逗你玩的？
　　于是他面上什么都没表现出来，只是摆摆手道：“你的欺天妖道，还是不用跟朕宣传了，好生研究你的净天教义才是正经。”
　　“净天教义本就是个大忽悠，有什么可研究？”虚净伸了个懒腰：“薛牧既已入京，我看你的计划还是见好即收，再折腾下去不知道会把多少人推到他那边去。”
　　姬无忧淡淡道：“朕心里有数。”
　　……
　　慈宁宫里倒也没有发生姬无忧和虚净脑补中的事情。
　　所谓的主婚当然不是现在，现在连最重要的亲人薛清秋夤夜都不在，就自家三个人显然不是搞什么仪式的调调。那或许会是万事平定之后，很遥远的事了。
　　现在只能算是一种家庭体验？这红烛摇曳，一家人围坐小桌子的模样，母亲在身边轻拥低语，无限接近了平常人家，比什么在团体赛时向狐狸精们宣布有意义得多。
　　至少在岳小婵心里有意义得多。
　　而今天的薛牧有些寡言，虽说平时心里总有邪念蠢动，但也要分时候。今日这样的气氛实在是一点邪念都起不来，岳小婵的这份感情执念让他心中生怜，这本就该属于她们母女俩共叙亲情的夜晚。
　　看着岳小婵靠在母亲身上浅笑的样子，他心中也在叹息。从来只见岳小婵没心没肺笑嘻嘻，其实她有很多弦绷在心里，思维有些时候很极端，甚至有点小变态……她渴望一切感情，师父的，母亲的，薛牧的……为此可以放弃很多底线，装作一切都毫不在乎。
　　薛牧忽然觉得自己落入此世，最欣慰的事就是让岳小婵解脱了背负，也扭转了星月宗的整体属性。
　　要不然以这小妖女的聪慧和天资，以及内心那种钻牛角尖的坚持，绝对能变成世上最大的魔头，虚净申屠罪什么的全得靠边站。
　　而现在她就只是一个小姑娘，满心都是小姑娘小小的愿望。
　　“你们娘俩今晚一起睡吧，我去找李公公聊聊。”眼见夜色渐浓，薛牧起身道：“一些正事儿，我们明天说。”
　　岳小婵看薛牧起身，欲言又止。其实原先她今晚的本意是想和薛牧走最后一步的，可这样懒洋洋靠在母亲怀里撒娇的感觉让她实在不想动，气氛好像也不是很合适的样子，说不出口啊……最终话到嘴边变成了有些歉意的模样：“明天再把娘还你，今天先给我用用。”
　　刘婉兮啐了一口：“胡说八道。”
　　岳小婵把脑袋埋在母亲怀里，脸颊也有些泛红，躲起来不说话了。
　　她那点乱糟糟的小心情哪里瞒得过薛牧，他也不说破，随手揉揉她的脑袋，踱步出门。
　　里面刘婉兮岳小婵都偷偷看着他的背影，怎么觉得明明他离开了，反而感觉心里更是怦怦跳了呢？
　　外面李公公看着薛牧出门，眼睛有些发直：“总管……”
　　薛牧拍拍他的肩膀，笑道：“这个月来精神绷得很紧吧？”
　　李公公叹了口气：“当初一时懈怠，导致出了大岔子，如今岂敢再疏忽？万一婉兮有失，我死一百次也不足以赎罪了。”
　　薛牧点点头：“那……我暗中让你做的事，做得怎样？”
　　李公公露出了一个影视剧中典型的大太监大反派的阴险笑容：“一切按总管设想而行，也是爆发的时候了。”


第六百三十五章 满门忠良星月宗
　　姬无忧利用净天教做刀子，乱中取栗，薛牧插了那么多奸细，当然也不会错过这样的机会。
　　他做的事也没比姬无忧光明多少。
　　比如有王公贵族家眷出城踏青，被“净天教徒”打劫了，这是超出净天教行事范围的。净天教徒虽然行事邪恶混乱，可也不是傻子，心里都有数儿，知道有些人得罪不起。
　　往常他们宁愿围攻问天道人也不会跑去打薛清秋夏文轩这种人的主意，一样的道理。在京城脚下混，你宁可得罪苏端成，甚至直接得罪姬无忧，也不能得罪一批勋贵体系。
　　因为那些人比苏端成不讲道理多了，无法无天起来比你净天教有过之而无不及。
　　但近期就有这么几例发生了，夹杂在铺天盖地的案件之中没有引起别人的重视，但私下里已有勋贵串联，暗流汹涌。
　　或许只等一个导火索，这个火药桶就要炸开。
　　再比如另有一批官员府邸遭窃，见不得光的黑材料被盗。他们以为是净天教徒干的，正自急得热锅上的蚂蚁一样。其中颇有一些本就是姬无忧铁杆，可一些事情他们也不好明着跟姬无忧说啊，只能暗示几番，说家中遭窃，希望陛下严管净天教。混杂在近日乱七八糟的案件之中，姬无忧也只以为是部分净天教徒瞎胡搞，并未引起足够的重视。
　　实际上黑材料早就到了李公公手里。
　　你借净天教的混乱来搞事，我也会，大家都是同根同源的人手，神仙也分辨不出谁是谁。
　　“这一两天，可以寻找最恰当的导火索了，比如家中有入道级强者的顶级权贵。还有某些官僚，该喂毒的喂毒，该让他们给投名状的给投名状。我要让姬无忧玩过了火，自坏根基。”
　　“是。”李公公笑道：“原以为总管颇有仁心，如今看来也挺狠毒的。”
　　“我的仁心从来不是对权贵的，觉得‘世道替他抢’而怡然自得的那些人，全埋了也没有一个无辜，我为什么要同情？”
　　……
　　昨天的六百三十四章，部分先看了盗版的弟兄看见的版本是错的，可能导致剧情对不上，最好移步正版看一眼。另，本书再度被要求整改，涉及章节多达七十余章，大家下好缓存，免得回头又看了一本假书。
　　这一夜薛牧没睡，和李公公探讨了很多行事细节，等到东方渐呈鱼肚白，两人都听见了宫内有人起身洗漱的声音。
　　薛牧便也停了商量，转身进了屋。
　　起来的是刘婉兮，此时未着宫冠，长发披散，步履娇慵，睡袍不整，隐现春色。那成熟女人春睡方醒的风情看得人怦然心动。
　　岳小婵四仰八叉地躺在床上睡得正香，昨晚估计也是心情太激荡了，恐怕母女俩都没睡多久。刘婉兮蹑手蹑脚地到了镜边梳妆，没有吵醒岳小婵。
　　薛牧便踱步到她身后，接过宫女手中梳子，替她梳发。
　　刘婉兮看着铜镜里的薛牧，红着脸道：“委屈你到外面一整夜……”
　　“这有什么委屈的？我本来就有正事要和李公公谈。”薛牧顺着她的秀发，低声道：“别吵到小婵，我们出去走走？”
　　刘婉兮也不看铜镜了，转头看着薛牧微笑的面庞，似有话要说，却忍着没说，只是披了霓裳拉着薛牧悄悄出门。
　　两人散步在御花园里，呼吸着清晨的花香，刘婉兮真是觉得心情此生未有的舒坦和平静。她下意识地牵着薛牧的手，低声道：“谢谢你。”
　　“怎么又说两家话？”
　　“这一谢是为了婵儿，看得出来你对她是真正的关怀，婵儿自幼无父无兄，你填补了她心中很多空白。”
　　“唔……”
　　“至于对我的救赎什么的，我就不言谢了。”刘婉兮停下步来，轻轻偎依在薛牧身上，喃喃道：“反正我早就什么都是你的了。”
　　薛牧回头看了看慈宁宫的方向，又转身将刘婉兮抵在树上，伸手轻挑她的下巴，笑道：“小婵说了，今天把你还我了。”
　　明明已经离慈宁宫很远，什么都看不清了，刘婉兮也还是忍不住扭头看了看那边。明明都已经“老夫老妻”，偏偏这时候却有了偷情的感觉，这种感觉真是让两个人的心情都非常怪异。
　　刘婉兮此刻只是粗略装扮，如邻家少妇，柔和温婉。那回眸一瞥略带惊慌羞赧的感觉让薛牧忍不住又咽了口唾沫。
　　“你……真是，以为昨晚真君子，天才亮呢就这样……”
　　“不是说什么都是我的了？”
　　“我……”刘婉兮微微偏头，咬着下唇不说话了。
　　薛牧慢慢低头吻了下去。
　　刘婉兮又何尝不想念他的温存？昨晚都备好了红烛合卺的，可知情热的程度。两唇相接，感受着熟悉的温柔，刘婉兮很快就失去了力气，闭上美眸激烈地迎合。
　　李公公的传音在此时送达两人耳内：“姬无忧刚才去请安，如今正朝这边来。”
　　刘婉兮“嗯”了一声，理都没理，和薛牧吻得更激烈了。
　　御花园边上，做个面子工夫来找“母后请安”的姬无忧面无表情地看着“母后”当着他的面和男人吻成一团，抽了抽嘴角也不言语，直接转身拂袖而去。
　　还没走两步，就看见了突兀出现在路边的岳小婵。小妖女抱肩斜倚着，看着那边薛牧和刘婉兮的亲热，一脸笑嘻嘻的，看得出来确实对这副场面毫不介怀，甚至很高兴。
　　内卫紧张地抽刀拦在姬无忧身前，岳小婵好像没感觉似的，依然好奇巴巴地在往那儿看。
　　姬无忧摆摆手挥退左右，同属有些类似的“晚辈”处境下，他是实在没办法理解岳小婵这种奇葩的心思，有意道：“听说你才是和薛牧定了亲的人。”
　　“是啊。”岳小婵看都没看他：“那又怎么啦？”
　　姬无忧打量了她一眼，感觉这还不是揭破“非亲生”的好时候，便淡淡道：“果然魔门妖人，悖逆人伦，不知廉耻。”
　　岳小婵似有所指地悠悠道：“彼此彼此。”
　　姬无忧眯着眼睛盯了她半晌，忽然转移了话题：“你们进京，为了净天教而来？”
　　岳小婵悠悠道：“净天教与我们六道之盟同根同源，其中许多人在不久之前还是与我们师兄弟相称，一起饮酒喝茶并肩作战的。听人说他们在京师犯了不少事，搞得人们怨气冲天，我叔叔觉得也有些责任要负，故而进京看看有没有能帮得上陛下的地方。”
　　姬无忧笑道：“长信侯真是公忠体国。”
　　岳小婵的目光终于从薛牧那儿收了回来，看着姬无忧道：“听说天子是代天牧民。”
　　“不错。”
　　“那欺天宗欺的是什么？”
　　姬无忧哑然失笑：“星月宗一门忠烈，内可慰太后寂寞，外可正君王视听，朕深感欣慰。”
　　岳小婵很认真地点着头：“我们这么好，那给我叔叔封个公吧？”
　　内卫们都不忍直视地低着脑袋，深深被这两人的脸皮折服。而姬无忧却笑得如沐春风：“不知长信侯属意宁国公，还是荣国公？”
　　岳小婵眨巴眨巴眼睛，反应了好一阵子才想起这典故是什么，那是薛牧笔下注定衰败的贾府。岳小婵发现姬无忧居然快成了个红学家，对薛牧作品的研究比她岳小婵还深，用典信口即来……
　　在一直在学习薛牧思维的岳小婵看来，能感觉到其实姬无忧有些时候好像也在学薛牧似的，不仅仅是看个文的事情，看文对他而言可能只是研究薛牧的一种途径。
　　从某种角度上看，他算不算薛牧的迷弟？


第六百三十六章 整改完毕第一章
　　姬无忧当然不可能给薛牧封公，与岳小婵各怀机锋地扯了这么几句，也不等岳小婵回答，便笑着摆驾离去。至于御花园里的场景，早就如过眼云烟，一笑而过。
　　岳小婵靠在树边看着姬无忧的背影，嘴角勾起了讥嘲的笑。
　　说什么世间真魔，说什么盖世妖女？皇家诸子哪个不比她们的魔气重，别说杀兄弑父又和净天教勾搭在一起的姬无忧了，就算是颇有几分豪侠气的姬无行，岂不也是引动瘟疫，荼毒万里？
　　而且同样是这种面上让你什么都看不出来，心里恨不得插你刀子，脸上却是笑得如沐春风。
　　要说魔门，皇家才是真魔门吧。
　　薛牧来到她身边，笑道：“挑拨无效？”
　　“无效。”岳小婵撇嘴道：“我暗示欺天宗欺的是天子，必然暗有筹谋，姬无忧看似毫不在意。”
　　“不是毫不在意，是他心中早已有数的。就是普通人都知道欺天宗不可信，姬无忧这等人物怎么可能真对虚净毫无防范？”
　　“嗯。”岳小婵看了看母亲。刘婉兮也是第一次当着姬无忧的面和薛牧瞎来，此时玉面灿如朝霞，低胸的宫装欺霜赛雪，熟透了的风情与诱惑扑面而来，就像一朵盛放的妖花，鲜艳撩人。与昨晚那种手足无措羞涩的模样有着截然不同的风采。
　　岳小婵看得啧啧称奇：“女人经过滋润真是这么立竿见影的吗？”
　　刘婉兮啐了一口：“胡说八道，哪来的滋润？”
　　岳小婵笑嘻嘻道：“那今晚滋润？”
　　“……”刘婉兮哭笑不得，薛牧也无奈道：“总调戏你娘干啥，我们又不是没事做。”
　　岳小婵便也转移话题道：“我记得姬无忧那个阴险货色曾经就想对娘不利，那时候是师父和我在……这些日子有异动吗？”
　　“那次是他觉得啸林离京，有机可乘。平日里啸林守护严实，他没机会的。”刘婉兮笑道：“宫中内卫和供奉堂也绝大部分都是我们的人，姬无忧能信赖的也就是影卫，其实影卫也……他倒在防我对他不利呢，要不然急吼吼的搞什么禁卫？睡觉也是寸步不离甲级战偶，都跟娶了战偶似的……”
　　薛牧和岳小婵都笑了。
　　刘婉兮又道：“禁卫权力被我插手很多，我和他都不能彻底掌控。但正因如此，只要有这么一批人在，我和他也就越发要保持面上的和谐，否则传出去太难看。所以你看他现在也会每日请安了……对于表面势弱的他来说，这实际上就已经能起到保护他的作用了。”
　　“原来如此，这一点我之前也没想过。”薛牧赞道：“婉兮现在也更懂行了。”
　　刘婉兮笑道：“而他另有一批重要力量，便是承天门祖庙的皇家守鼎长辈，这些人是最维护皇权的。之前姬青原是被我们有意隔绝了消息传递，而姬无忧当然可以借用这些人和鼎的力量，这才是他最稳的根基。只不过他可以用这力量对付任何人，也没法用来对付我，因为我是他母后，皇家长辈站的是孝字，那是他们的根本利益。”
　　岳小婵想了一阵，笑道：“真替他头疼。”
　　“他会找到突破口的，我觉得他比他爹厉害。”薛牧道：“最初他强行登基那会儿，手头有什么？可被他左搞搞右搞搞，还真越来越走出了路子来，说实话我挺佩服他的，易地而处的话，我肯定没他这份功力。”
　　“诶，感觉你们互相还有点惺惺相惜？我觉得他好像也很佩服你，甚至好像……有些地方在学你。”
　　薛牧抬头想了好一阵子，忽然笑道：“尊重对手才是尊重自己，如果总贬对手是弱鸡，那我们折腾了这么久还没赢，那岂不是在笑自己？所以嘲笑某人织席贩履的自己才是碌碌之辈，煮酒论英雄的那位才是真英雄。”
　　岳小婵奇道：“这又是什么典故？”
　　薛牧想了一想：“回头试试这个能不能写得出……背景太不搭了，可四大缺一，终究是个遗憾。”
　　……
　　那边姬无忧和岳小婵交谈之后始终挂着的恶意笑容，在上朝之时就散了个一干二净。
　　“臣有本奏！”
　　连个开场白都没有，姬无忧才侧了个身准备坐上龙椅呢，殿中就传来一声怒喝咆哮，姬无忧一下没注意差点扭了脚，扑通一下坐在龙椅上往殿中看，只见一条黑塔般的大汉，鬓发已白，却势如奔雷，从群臣队列右边、夏侯荻下首大踏步走了出来。
　　姬无忧心里一沉，暗叫出状况了……
　　右边是武事队列，夏侯荻居首。洞虚者宣哲一般不上朝的情况下，在她下首的除了李应卿等三宗宗主之外，别的全是勋贵系统。
　　所谓勋贵系统，就是薛牧和夏侯荻她们的对话中累次提到的，千年前随大周太祖打江山的左膀右臂们。在那种风起云涌的时候，聚集在合道强者身边的可想而知都是些什么猛人，其中神机门等祖师因为特殊职能而分别建宗，其他的纯武者便成为勋贵公侯，累世相传。
　　有些类似薛牧所知的明朝魏国公等勋贵，他们不参政，不掌权，只是跑马圈地世代荣华。而维持他们政治影响力的主要在于家族女子基本都是后宫常客，历任皇后都是从这体系里出来的，当初刘婉兮始终不能立后，这也是一个重要的原因。
　　而薛牧那些奢侈品，如什么功夫茶风气和各类装逼用具，也是这帮人最消受的。
　　姬无忧还没有立后，但后宫里也按规制选过秀，妃嫔具备，基本都是这些勋贵家族出身。而他的亲生母妃，便是眼下这位许国公的亲女儿——这位黑塔大汉是姬无忧的亲外公。
　　姬无忧此前的朝野之势，除了以相国苏端成为代表的士绅家族体系之外，最关键的支持者就是这帮勋贵。他们其中有些已经纨绔腐化不堪其用，但毕竟以武为尊的世界里，资源充足还是能养出一些佼佼者的，整体武力不低。
　　此前在薛牧的行动中这些人的存在感很低，是因为祖制所限，再加上姬青原心理变态导致后妃疏远，这些人都不知道怎么掺和朝事。如今姬无忧打破藩篱，勋贵大批量进入宫廷禁卫为官，这位许国公就成了禁卫大统领，入朝议事还没多久呢。
　　明明是铁杆自己人，姬无忧掌控禁卫对抗刘婉兮的最大倚仗，此前和净天教的合谋也和他通过气的，这回怎么连个事先招呼都没有就一脸不善地跳出来了？
　　姬无忧心中闪过虚净的言语：“薛牧既已入京，我看你的计划还是见好即收，再折腾下去不知道会把多少人推到他那边去。”
　　这么立竿见影的吗？


第六百三十七章 那是给你的
　　“安国公说了，他家犬子在康乐赌坊被人出老千，足足骗了八万多两，还有三株媚色草，一斛后珠……”
　　许国公大着嗓门咆哮，姬无忧无奈地捂住了额头。满朝公卿都在偷笑。
　　他家犬子这是什么说法，大爷您也是有头有脸的人了，别只顾着练武，稍微学点文化素养行吗？
　　媚色草是啥，做春药的上佳原料。
　　“后珠是什么？”夏侯荻偷偷问李应卿。
　　李应卿目不斜视，压根不回答。
　　满朝也就夏侯荻一个人听不出来，大家都懂，这位大爷好歹知道这里是朝堂，勉强省了一个“庭”字没说。
　　许国公见满朝在笑，他的脑回路也不是觉得大家笑的是素质问题，而是觉得大家讥笑的是堂堂国公之子被赌坊骗了，很没面子。
　　于是他更大声了：“都笑什么笑！康乐赌坊一直就是欺天宗开的王八玩意，早年还遮掩，如今光明正大瞎搞事，何止老安家，老子也……”
　　“停停停……”姬无忧抚额道：“堂堂禁卫统领，这点事情也闹上朝堂？”
　　言下之意你自己不会去怼那个破赌坊吗？
　　“这点事情？”许国公大声道：“昨晚老冯家的小儿子在寻欢阁被采成了人干，经脉都废了，这点事情？”
　　偷笑之声顿止，姬无忧神色凝重起来。
　　这可就是大事件了，这奏报顺序你搞得清楚么……
　　“还有很多！”许国公一把将手里的奏折甩在地上：“老子不是来奏报的，是告诉陛下一声，咱们和净天教没完！”
　　看着地上的奏折，朝臣们都若有所思。也许许国公自己没什么损失，但很明显，前段时间基本无碍的勋贵们在近期也受到了净天教的疯狂折腾，许国公必须代言这些人的利益。
　　苏端成叹了口气，出班道：“净天教的胃口只会越来越大，从民众乱到公卿，不可约束，请陛下除此毒瘤。”
　　正在此时，远处传来一声闷雷般的响声，似是强者交手的声音。
　　很显然勋贵集团和净天教打起来了。两帮无法无天的人，可不会按规矩慢慢来。
　　夏侯荻看向姬无忧。
　　两个人心里都有数，这是薛牧的人主导出来的事，可能也裹挟了正牌净天教徒一起做，都是混乱邪恶者，很容易被一煽动就乱搞，真要追究的话根本分不出是谁。
　　其实苏端成许国公等人也未必猜不到，但只要净天教在一天，薛牧就有这个条件做个没完没了。也许除了搞权贵之外，薛牧还额外借助这把刀子，把手插向了更多的地方。
　　只有净天教不在了，薛牧才能消停。
　　姬无忧面色不改，淡淡道：“净天教多为魔门妖孽，纵是上层有意约束妖魔，也非一时之功。朕本有意效佛祖事，如今看来已是难行……但朕不能绝了妖魔归正向上之心，一味诛除。传朕旨意，着六扇门与禁卫严查犯事者，明正典刑。另着虚净率净天教余众三日之内出京，挪往原心意宗遗址立教。望灵山宝地、正道遗风，能使净天之举有益而行。”
　　夏侯荻抱拳，与许国公一起大步出殿。
　　她知道姬无忧这回还是坚决地站在勋贵立场上，让她帮勋贵揍净天教呢。
　　净天教就像一口烂锅，好像姬无忧怎么砸都不心疼似的。当然这也符合她自己的需求，没什么好说的，她早就想把净天教这群乱七八糟的东西全部赶出京师了。
　　夏侯荻现在也知道姬无忧本来就想这么做的，只是还没到时候，他还有很多想法打算借助净天教来完成。如今被薛牧一操作，让他的想法只能提前中止，驱逐净天教提早了很多。
　　至少他想借净天教为刀，清扫包袱累赘，搞死对立官员，使资源再分配、朝政更集权，这些目标可不是靠这样瞎折腾一个月就搞得完的，如今算是只完成很小一部分吧，被迫切断。
　　但另外几个目标他们依然是勉强实现了的。
　　首先虚净通过京师举旗，完成了聚拢六道脓血的目标，由六道之中无家可依的被逐者组建成了一个新组织，实力大涨。不管这个新组织能否在心意宗山门立足，他们重新散落四海，就是一个可怕的魔门，足以祸乱天下。
　　其次净天教转正为官方教派的意义已经无形中实现，姬无忧等于平白拥有了这一块魔门江湖力量，有了对天下江湖插手的能力。将来各种江湖阴谋，各种破门灭派一统武林什么的，这类在民间小说中常见的故事，将开始在江山各地上演。
　　姬无忧与虚净这场合作确实是各取所需，各有所得。苦的不过京师民众、底层官员、以及将来要面对全新净天教的江湖各界。
　　……
　　寻欢阁这个地方挺倒霉的，当初和星月宗百花苑竞争，又和大皇子姬无用混在一起，被薛牧搞了制服诱惑祸水东引之后，正道问罪寻欢阁，莫雪心带队，慕剑璃一战把寻欢阁拆了，导致后来合欢双使进京都没个像样的地方住。
　　唔，如今看这件事，很像是薛牧的女人们提前听话帮他打敌人啊对不对……
　　后来合欢宗重建寻欢阁，这回合欢宗被逐者大举入京融入净天教，寻欢阁就成了净天教的产业之一了，里面着实乌烟瘴气什么鬼毛病都有，典型的魔窟。
　　可这个魔窟没爽多久，又被薛牧的另一个女人夏侯荻带队拆了，不知道是不是叫做命犯薛牧。
　　薛牧就站在附近不远，笑吟吟地看着寻欢阁上的官兵缉盗。
　　朝堂上发生的事，不用夏侯荻告诉他，他就已经另有渠道知道了。即使是夏侯荻现在也不清楚薛牧在朝中还有多少人。
　　夏侯荻从寻欢阁坍塌的烟尘之中大踏步走来，直挺挺地瞪着薛牧：“你昨天没跟我说实话。”
　　“呃？什么实话？”
　　“你说你入京是为了对付虚净的，可按这个形势看，你的布局早就在做了，要什么时候发动致命关键，一纸书信就行，根本不需要你亲自入京。所以你入京肯定还有别的意义。”
　　薛牧眨巴了几下眼睛，有些纠结地挠挠头。
　　夏侯荻道：“怎么？不敢跟我说？”
　　“呃……如果我说，我入京的主要意义是接收净天教瞎折腾的成果的，你怎么想？”
　　“……”
　　“你看，那些正道官员如今没个主心骨，又被姬无忧针对折腾，我来拯救他们啊。”
　　“……”
　　“我有玉麟亲笔信，又有雪心剑璃支持，还有狂沙门舔我，我当然要亲自出面，别人很难代表这样的点……这帮朝政势力被这么折腾之后，那就是我的了啊……加上原来就投靠婉兮的人和你的人，从此士绅阶层，天下士族，我与姬无忧共有之，说不定我的人还比他多点，他在这个方面再也没优势了。”
　　夏侯荻没好气地叉着腰。
　　“然后就是那些赌坊青楼，我六道之盟里还是有干这些行当的人，净天教被搞出去了，我的人可以接啊，说起来寻欢阁拆得有点可惜，那个康乐赌坊你搞人就好了，地方给我留着……”
　　夏侯荻越听越无语：“你当着我的面，插手朝政和京师地方，是不是有点不太好？”
　　“有什么不好？”薛牧很无所谓地拍拍她的肩膀：“我要这些东西干嘛，那是给你的。”


第六百三十八章 创造了故事
　　交流场合不太对，薛牧留下这句，也没有多说什么，带着岳小婵转身走了。夏侯荻欲言又止地看着薛牧转身离去，想说什么却没说出来。
　　可那张严肃英气的脸却不自觉地红了，在身后的战斗和烟尘背景里，分外有种奇异的反差。
　　她听出了薛牧的潜台词，也就知道薛牧为什么表现得有些纠结不太想跟她说了。
　　在姬青原刚刚瘫痪倒下的时候，薛牧赴京，就曾经跟她开玩笑似的提过这样的话题：你做女皇，我带星月宗举双手双脚支持你。
　　当时她还开玩笑地回了一句二十万手脚遮天蔽日。
　　她也知道薛牧看似玩笑的话语里是有几分真意的，只不过那个时候她不具备这种条件，连想都没想过这样的事情。
　　因为那时候她连公主都没被承认，皇子死光了都没可能轮到她，而现在呢？
　　现在她不仅是皇家血脉被天下承认已久，而且作为辅国长公主参议朝政，主持过多项大事，亲手筹建了交通总署，与原有的六扇门势力一起根植天下。朝堂之上与太后联手，跟皇帝分庭抗礼……从姬无忧的太子时期到登基之后，已经身处天下政治正中心大半年了……
　　她已经具备了条件。
　　而原先因为只专注于江湖武事而缺失的政治班底，薛牧正在替她打造。
　　夏侯荻不是野心家，没有权欲可言，她真的不想做什么女皇。薛牧这会儿反倒不想直接跟她提，是不想跟她争议，打算水到渠成了再说……
　　想到这里，夏侯荻就不自觉地咬着下唇。
　　何须什么皇帝点头联姻？薛牧想的根本不是那么回事啊……
　　谁说他打下七玄谷给莫雪心叫做以江山下聘？
　　这个才是啊……
　　现在的薛牧已经不是当初只有星月班底的薛牧，他是一统魔门的六道盟主，手握洞虚者人数都超过了天下三分之一，是当今天下战力最强盛的人，没有之一！他已经具备了哪怕姬无忧藏着潜实力也可以强行车翻的条件，不像此前那般顾虑，这是真的开始在做废立君王的前期准备了！
　　姬无忧收拢净天教明显是一步险棋，几乎有点玩火自焚的意味。实际上是他不得不走，因为这才能让他短时间内得到一大批和薛牧对立的力量，姬无忧这是为了自保，不得不为！哪怕明知道虚净可能有坑，也不能不跳。
　　虚净是什么好相与的合作对象吗？随时有可能被坑出血的……
　　夏侯荻忽然在想，应该很多人都想过薛牧有可能让薛清秋等强势武力直接干翻姬无忧的吧，哪怕付出一些代价也很值得……可她从来没见过薛牧流露出类似的想法。
　　按目前的形势判断，如果薛牧稳稳攒势压迫，姬无忧只能继续走险棋，继续这样下去，那说不定薛牧都不要动武，姬无忧自己都可能把自己玩死。
　　这还是姬无忧够有能力了，要是换了个姬无厉那种草包在位，恐怕早都被薛牧揉圆搓扁了，何须动武？
　　薛牧的思维模式和武道世界主要依靠动武解决问题的思维模式，二者的最大差异，彻底在此体现得淋漓尽致。
　　……
　　“虚净很听话的已经在分批次撤人了，一点被赶出京师的灰败感都看不见。”
　　“虚净本来就是会走的，京师不过是个跳板，借此聚旗，如今他应该也组织完毕，有了全新的教派构架，是时候干活了。”
　　“嗯，此后江湖将有乱了，还望长信侯多多费心。”
　　“应该的。”
　　如今江湖有事，人们第一个想起的不是正道魁首，而是薛牧。
　　这是在神机门正堂，李应卿郑冶之陈乾桢三宗俱在，共同款待薛牧，事实上折射了这三宗如今已经从薛牧的交情转化为真正盟友。
　　陈乾桢被屡次提醒，暗中查证的结果，心知药王谷真的不是他的了……他的性情其实也不是太计较，如今反倒乐于做个闲云野鹤悠游林下，朝政也不问，姬无忧也当他是个吉祥物供着。
　　而铸剑谷方面，郑羿辰被薛牧留在灵州做交通主管，郑冶之天然就成了薛牧阵营。事实上郑羿辰能这么长期留灵州，本就代表了郑冶之的倾向，意思很明确。
　　李应卿……真正的与薛牧道合者，薛牧得到黑油之后给他留的信，至今神机门内还在天翻地覆，外人不知。
　　这般大势实是恐怖无比，此时的薛牧说要篡位自立或许缺了火候，可若做个伊尹霍光已经是完全够资格，真的只缺一场清君侧而已。
　　姬无忧又怎能不玩火？
　　薛牧也没去提这茬，抿着茶笑道：“李门主这茶不错，好像不是我们出品的……”
　　“此乃老朽亲制的新茶。”陈乾桢捋须道：“很可能是要比贵宗出品好一点，长信侯可要担心生意了。”
　　薛牧大笑：“医圣可以技术入股，我们六道无尽欢迎。”
　　“入股就不用了。”陈乾桢眨眨眼：“这茶方送你了，就当是嫁……唔……”
　　说了一半说不下去，虽然大家心知肚明萧轻芜不可能躲得过薛牧下嘴，但名义上怎么也还是师徒……陈乾桢可没那老脸直接说出嫁妆二字来。
　　岳小婵一直装乖宝宝坐在一边听，闻言忍不住横了薛牧一眼，俏生生地伸出小手：“茶方我接了。”
　　陈乾桢哑然失笑，摸出一张方子很随意地丢了过去。
　　关于虚净和姬无忧的动向，好像大家都不是太在意的样子，气氛挺轻松的。
　　那是因为人们已经太信任薛牧，觉得既然薛牧盯着这事，就不可能出乱子，区区净天教算个球？
　　李应卿还谨慎几分，多问了一句：“长信侯接下去有什么想法？”
　　“将来好像是个这样的故事……魔教教主祸乱天下，少年侠士千辛万苦破除阴谋杀了大魔王，最后发现还有幕后黑手，其实是皇帝什么的……这个过程中，少侠和侠女妖女发生了很多可歌可泣的感情……”薛牧转头对岳小婵道：“这故事很耳熟，好像很多人写。”
　　岳小婵想了想，笑道：“还真是，我们活生生营造了这个故事背景，就等一个少侠了。”
　　薛牧摸着下巴道：“让我想想啊，我是做一个神神道道的高人贤侯指点少侠呢，还是……”
　　“还是什么？”
　　“抢了这个少侠的戏份，自己做。”
　　岳小婵一跃而起：“这个好这个好！”
　　李应卿三人面面相觑，总不会你们两个背景创造者自己跑江湖底层升级装逼？这画风不对啊喂……


第六百三十九章 无分彼此
　　薛牧当然不好意思跟他们解释自己的“蜜月”心思，故作神秘地忽悠了过去，立刻转移话题问李应卿：“那东西研究得怎样？”
　　那东西指的自然是汽车。
　　原油的提炼分离，薛牧一窍不通，只是在信中略微说了下这么回事儿。他知道以神机门的技术，完成较粗糙的提炼没什么问题。他当时给李应卿的长信，主要说的是汽车的设想，并且首先是载货卡车。
　　水泥路都铺了，蒸汽机也有了，最起码柴油车该出来了吧！
　　作为一个典型文科男，薛牧甚至不清楚地球上到底是汽车还是火车先面世的，感觉这个世界奇葩的科技偏科程度加上自己的干涉插手程度，一切都越来越歪，根本把握不了什么脉络了。
　　李应卿笑道：“新车已经悄悄试行过，效果尚可。如今别处不好说，起码京师到灵州这数百里短途水泥路，应该可以用这种车，算是轨道车的有益补充吧。”
　　“补充？”薛牧很是无语地摇头：“你真不觉得这玩意将会让马车彻底消失？这玩意不止是可以运货，还可以做成小型家用代步的啊……”
　　“怎么可能，首先无法量产，其次就算将来产能大发展了，能量产了，也没几个人会操作啊……这上路乱撞是会死人的。”
　　薛牧没好气道：“全民练武都可以，学个车有什么难的，信不信我开给你看？”
　　李应卿哽了一下，看着薛牧跃跃欲试的样子，想说不信都不敢说了。这厮太多让人匪夷所思的表现，说不定天生开窍就真会开车呢？
　　反正他驾驶别的也很稳……李应卿不着痕迹地看了岳小婵一眼。
　　不知道他在宫内怎么开车的呢……
　　薛牧这回没看出别人在想什么，依然兴致勃勃道：“便是发展到民间代步还要很久，眼下有益于京师灵州货物交流就很值得了，轨道车毕竟班数少，卡车可以很多趟……之前建山门和建新城，石料木材的物质输送都靠人力畜力，眼见的效率迟缓，连我们都如此，别人岂不是更艰难？这回是彻底补上了一块缺失。”
　　李应卿也笑道：“确实如此，两地均可极大受益，共同腾飞。”
　　薛牧又道：“不仅如此。我还觉得京师灵州的距离不远，交流本就多，如今交通又如此便利，很可能将来两地之间村镇连绵，多年后或有并城的可能性，那种改天换地的雄伟壮阔感觉，让人想着就心潮澎湃。”
　　三宗主对视一眼，都有些叹气。
　　几百里地呢，并城是不是夸张了点……亏您脑洞开的。
　　不知道怎么评价薛牧这个人，有时候很实际，有时候又很理想化。但不管从什么时候去看，他的立足点都和姬无忧这些人不一样——他好像是觉得这些事对世间有用而兴致勃勃，而不是因为对他薛牧自己有用。
　　至少并城什么的，对他没好处，好端端的城主没了。只能证明他根本不在乎。
　　更让他们惊讶的是岳小婵。
　　因为岳小婵忽然补了一句：“喂，你们的新动力源总是用在车上，没想过用在耕种？”
　　一句话出，众人脸色全都变了。
　　连薛牧都惊了一下，继而狂喜着抱住岳小婵恶狠狠地亲了一口：“总下意识觉得世间粮食不缺，这是我思维偏了，小婵真我妻也！”
　　“去死！”岳小婵一把推开他，嫌弃地擦着脸，眼角却都是喜意。
　　喜的不仅是薛牧的激动，还是三位宗主的异样眼神，她能向任何人证明，自己的思维与薛牧越来越灵犀。
　　陈乾桢很严肃地一揖到地：“就凭岳少宗主这一句，即使天下皆魔，星月宗也不是了。”
　　岳小婵知道在很多人心目中，薛牧和星月宗还是有区别的，只有此时此刻，才算是无分彼此。
　　似乎合上了某一种属性，她无法准确表达出来，只是心中闪过了“乾坤”字样。
　　郑冶之看她脸蛋红扑扑的模样，随口笑道：“岳姑娘的双剑用得可还习惯？”
　　岳小婵收到双剑之后还没正式对过敌，便只能客气回应：“很喜欢，感谢郑谷主妙手。”
　　郑冶之笑道：“我们的一代文宗给双剑定下何名？我这个铸剑者倒是挺好奇。”
　　薛牧和岳小婵同时两眼发直，都愣在那里。
　　他们压根忘了给双剑起名。薛牧给她，她就收了放戒指里了，就跟平常收根棒棒糖似的，毫无感觉……当时叶孤影收幽影匕也是这副德性……在他们之间，好像往年视若性命的顶级功法、顶级资源、顶级兵刃，都比不上说几句情话重要，压根没人再刻意当回事儿了……
　　好在这俩妖人妖女都极善掩饰，岳小婵很快就仰天叉腰笑：“我家薛牧起的名字可好听呢……”
　　一边说着，小脚丫就悄悄踢了薛牧的脚沿。
　　薛牧“唰”地抽出扇子摇了两下，紧急现场起名，继而平静回答：“一代文宗不敢当，薛某随意起了个散夜对剑，算是符合本宗性质，应当不辱没郑谷主妙手铸剑。”
　　岳小婵眼睛亮了。
　　郑冶之抚掌而笑：“真有你的。”
　　也不知夸的是这个名字，还是看出了这是现场急智。
　　……
　　散场回宫的时候，岳小婵还很开心地摸出对剑抛来抛去，月色下闪耀的寒光惊得六扇门夜巡司飞一样地来缉盗，一眼看见是薛牧站那儿，无语地退去。
　　岳小婵毫不在意被人当了猴子看，很开心地抛着剑：“散夜，好听。”
　　以薛牧的脸皮都禁不住发烧，暗道好听个毛，明明连文化都不搭了好吗……当然这一刻他不会去自揭老底，反倒厚着脸皮道：“那有什么奖励？”
　　岳小婵似笑非笑地瞥了他一眼：“这也要奖励？我都说了今晚把某人还给你了，不够吗？”
　　“把她还我，那你呢？”
　　“不告诉你。”岳小婵身形轻晃，逃跑似的先进了宫墙。
　　薛牧无奈地摇摇头，从小门偷入，一路直奔慈宁宫。
　　原计划在京会有一段时间，因为不能确定姬无忧和虚净的应对状况，自然不会把行程给定死。如今发现虚净几乎“毫无反抗地被逐”，姬无忧也没有额外动静，也就是说，他们也不该在京师久留，必须早赴沂州。
　　那今天一晚立刻就变成了良宵苦短。
　　刘婉兮显然也是知道的，当薛牧进了宫门，刘婉兮便直接纵体入怀，热情地寻找他的唇：“婵儿说，今晚是我们的……”
　　薛牧一边解她的衣带，一边调笑道：“如今你做这个还真要小婵首肯了么？”
　　刘婉兮媚眼如丝：“其实该是谁首肯，主动权从来在你……”
　　薛牧怦然心动。
　　这意思分明是暗示自己直接摆平了小婵，那谁是谁的，还由得着小婵定么？
　　纱窗之外，岳小婵咬着下唇看着屋内的绵绵，听着母亲的言语也没有什么羞恼之色，只是眼神之中水波迷蒙，如同夜色之中凄迷的月，倒映在水里，天地成对。


第六百四十章 一梦无痕
　　“禀太后……”
　　天刚蒙蒙亮，宫门外传来李公公的传音汇报：“记者站小艾递了消息，安国公与几名勋戚求见总管。”
　　薛牧睁开了眼睛。
　　右边是刘婉兮靠在肩窝，柔软的身躯无比熟悉。薛牧知道她醒了，只是故意闭着眼睛，睫毛微微颤动间，体现着内心的复杂与慌乱，几乎不敢睁眼。
　　左边……已经空空荡荡，仿佛从来未曾出现什么。
　　唯有空气中残留的不同清香，以及左肩记忆中的不同触感，提醒着他昨晚有些事情并不是在做梦。
　　神识探入戒指，明白多了一条收藏，结成漂亮的花。
　　也不能怪她跑了，在意乱情迷的清醒之后，有些事情也很难坦坦然然地完全不在意。
　　有些东西就该藏在里面的好，比如番。
　　薛牧安静地坐直，也没去喊刘婉兮，自己慢慢地穿戴整齐，悄悄出门。
　　李公公站在门外，脸上带着很异样的色彩，似是想往屋里看又强行忍住了，低眉顺目道：“小艾传信，这些时日通过粉丝会，搭了一些勋贵与王族的线，有了些交情。今日他们突然来访，想和总管谈谈。”
　　薛牧若有所思：“这些人与靠向婉兮的人重合么？”
　　“有些重合，有些不是。”李公公低声道：“这些人应该另有所求，是姬无忧给不了的那种。净天教的妄为，大抵只是一个导火索。”
　　薛牧点点头：“那些官员，你替他们引见夏侯，接下来的时间慢慢的建立组织性，我个人见不见他们并不要紧了。倒是这帮勋戚，我有点想知道他们的诉求。”
　　李公公笑道：“那就来得正好。”
　　薛牧忽然提高声音：“小婵，走啦。”
　　熟悉的清香再现，岳小婵出现在身边，低头看着地板，小手略有些紧张地打着结。
　　薛牧直接拉起她的手，大步出宫。
　　里面刘婉兮睁眼看着天花板，鼓着腮帮子长长吁了口气，鼓起的粉腮红彤彤的，不施脂粉已是灿若云霞。
　　……
　　薛牧拉着岳小婵，两人出宫大步如飞，可出了宫门却不约而同地放缓了脚步。岳小婵的小手抽了一下，像是想抽回来，可薛牧用力握着，她又收了力，等到薛牧松了力气，她又开始抽，跟双方拔河似的。
　　薛牧终于不跟她玩小孩子拔河的游戏，开口道：“昨晚……”
　　“昨晚你在做梦。”岳小婵目不斜视，很笃定道：“嗯，你在做梦。”
　　“嗯嗯，我在做梦。”薛牧小声试探：“很甜的梦，今晚还想做。”
　　话匣子打开，明明刚才羞涩得不行的岳小婵这会儿却不羞了，冷哼道：“那就继续做。反正我终于是知道那些狐媚子为什么总爱黏着你了，简直是人形镇世鼎。”
　　“狐媚子说谁？”
　　“都是！”岳小婵并不落入话术，咬牙道：“有本事你就继续，我觉得再下去我能洞虚！”
　　“这是个悖论啊小婵，那种时候，可不虚的。”
　　“当然是做完了方觉洞虚，哪里悖了？”
　　薛牧惊为天人：“小婵你长大了。”
　　岳小婵仰首看天：“都是师父母亲和叔叔这些长辈们指导有方，婵儿真是太有福气了……”
　　薛牧终于笑出了声。
　　“诶……”说了这么几句，岳小婵似乎是彻底从某种尴尬状态里脱离，恢复了日常的随意，手肘顶了顶他的腰，问道：“那些腐朽的勋戚找我们干嘛？他们也要造反？”
　　见岳小婵主动拐向了正题，薛牧也止了开车心思，笑道：“这回我还真没猜出来，感觉挺神奇。走，快速去看看。”
　　大小两道人影同时顿足，并肩飞掠而行，动作极为同步。
　　应该说薛牧这两天的行程安排就是见各类人士，建立默契关系的，比如昨天见三位宗主，虽然大家一句话都没有提到将来的政治，但意思已经在朋友般的交谈里昭然若揭。
　　今天原计划是要见一些官员，可被突如其来的勋戚们一打岔，薛牧反觉得见官员没什么意思了，见这帮人比较让人好奇。
　　这帮货属于与国同休荣华无尽的那一类，实际上的立场是很简单的，他们其中每个人可以有每个人的想法和利益，分别支持姬无忧或者支持刘婉兮，但整体阶层上支持的是大周皇室。只要大周皇室在，他们的荣华就在。
　　比苏端成等士绅阶层的利益还明显，假如改朝换代了，苏端成这种治国老手说不定还能被新朝委以重任，但没有任何新朝会养前朝勋戚，砍光了才是硬道理。
　　所以薛牧从来没想过自己会和这伙人有什么交集，合纵连横之术似乎用不在这里，他几次进京都没试图跟这些人交流，只是依托刘婉兮的特殊位置拉拢其中一部分，再依托粉丝会结好一部分，方便做事就行了。
　　没想到的是这些人居然主动来访，是净天教的事给了他们什么深刻触动？
　　到得记者站，两人轻车熟路地到了待客厅，一眼看见的场面挺有趣。
　　小艾人五人六地坐在主座上，用一种很缥缈很素雅的姿态泡着功夫茶，姿态既美妙且尊贵，差点让薛牧想起了初见时安坐矮几的薛清秋。
　　而左右坐着几名衣饰华贵的勋戚，明明平日里不学无术横行霸市个个都不见得有什么素质，在这里却是一副文人模样摇头晃脑地轻嗅茶香，低声轻叹：“艾总编的茶道，已臻佳妙。”
　　薛牧差点没笑喷出来。
　　功夫茶的实效当然是有的，但世人绝大多数也未必品得出各种手法泡出来能有多大差异，真正更注重的其实还是那个装逼的姿态效果。地球某岛国都当“道”来对待了，可没想到这世道也没发展多久，居然就已经有了这种苗头。
　　不过说来也是，这个世道的“美感”确实本就是道的一环，星月合欢都很注重于此，小艾怎么也是星月门下，做京师负责人做得久了，气度自然也有了，于是也触摸了这个“道”。
　　从这个场面看上去，小艾已经是京师上流人物了，王侯勋戚座上宾的等级，气质高雅得很。想象一下她在自己面前瑟瑟缩缩跟鹌鹑一样的德性，分外喜感。
　　“总管来啦？”小艾看见了出现在门口的薛牧岳小婵，立刻起身相迎：“门下未能远迎……”
　　“见过长信侯。”一群勋戚也起身行礼：“岳少宗主安好。”
　　“诸位安好，薛某未能亲自款待，失礼了失礼了。”
　　“哪里哪里，长信侯日理万机，可与我等闲人不同。”
　　薛牧笑呵呵地带着岳小婵入座，心下却笃定起来。
　　这伙与国同休的富贵者，自幼都是横行霸道长大，纨绔刻在骨子里，很难得对人讲什么礼节谦卑，那种“老子跟你平坐喝茶就是真性情不做作”的意识很明显，连姬无行都难免有这种味儿。这种人既然会表现出这般谦退态度，绝对有所求！


第六百四十一章 勋贵诉求
　　他没有直接开口问来意，反倒很关心地问为首的安国公：“听说令郎前夜不幸被净天教妖女所害，不知公爷可曾找医圣看过？混迹寻欢阁的妖女手段多半不高，此事应该还可以挽回。”
　　大周礼制的粗糙程度很有趣，安国公就姓安，许国公就姓许，可见当年敕封的随意性。安国公大名安成功，名字听着普通，其实倒是天字一号纨绔，年轻时什么破事都做过，也就是近年来年纪大了才“修身养性”了点，然后纨绔习气继续传给了儿子们。
　　听薛牧关心的言论，安成功笑了一下：“已求医圣看过，受损的经脉将养月余当可复原。至于被采了的功力……”
　　他顿了顿，从齿缝里憋出一句：“还是可以练回来的，说不定还是他幡然上进的引子。”
　　这话听着真特么深明大义，可语气怎么听怎么不对。
　　薛牧和岳小婵都是人精，一下就猜到了怎么回事。
　　这位国公爷绝对不甘愿处理几个妖女完事，必然要求姬无忧严惩虚净，可姬无忧实际上怎么可能处置虚净？就算想处置也处置不了啊！多半就是用这句话来搪塞他了……
　　事实上姬无忧还给薛牧恶狠狠地扣了无数口锅。
　　当然这锅是真的，寻欢阁妖女采了安国公小儿子，那就是薛牧麾下的奸细们窜唆真妖女干的……净天教妖女不过是被利用的刀，薛牧才是真正的主使者。
　　可惜姬无忧没有证据，净天教祸乱京师确实是他自己搞出来的事，一意孤行谁都劝不住，出了事想甩锅给别人谈何容易？
　　对坑了这种人，薛牧也没有丝毫愧疚感，面上还是一脸伤感的叹息：“国公这话说得，委屈令郎了。陛下也是，好歹给令郎补个荫缺也好啊……”
　　安成功的神色就更黑了，很显然他求过姬无忧这件事，姬无忧回绝了。
　　被人害了就荫补什么官职爵位，绝没有这种道理，别说夏侯荻会反对，就连苏端成那边都过不去，姬无忧这个皇帝不是那么好做的。可惜安成功这些人并不会体谅姬无忧的难处，娘的当初你要上台，大伙儿是怎么挺你的？如今龙椅坐久了，翻脸不认人了？
　　安成功叹了口气，勉强露出几分笑容：“陛下有陛下的难处，这就不提了。我们几个今天来叨扰长信侯，是听说长信侯妙手，有点石成金之能，如琴仙子原先只是长信侯的丫鬟？如今名扬天下。就连艾总编……”
　　他有些歉意地对小艾笑笑，又道：“听说艾总编也是贫家出身，如今也如凤翔九天，令人称羡。”
　　小艾不以为忤，很自然地笑道：“我家总管是谪仙人。”
　　众人都笑：“都说薛总管便是天上仙石落于人间，故有石头记。”
　　“别，那可不是我！”薛牧差点没吐血，这帮不学无术的，贾宝玉是什么好比喻吗？那一片真干净还是让给姬无忧消受吧。
　　不过这些人的来意他已经有数了，还不就是那么回事，和祝辰瑶夏中行一样的概念，希望自己能使一些武力不行的浪荡子弟成龙成凤。
　　老实说这事薛牧做得有点腻了，可谁叫他是知名捧人专家呢，就像大家有了病症都爱找陈乾桢一样，遇到这类事，天下人第一反应必是薛牧。
　　但是现在他不想做的话已经有了拒绝的资格，和陈乾桢不想治某人也可以摆谱是一样的，没有必要有求必应。
　　“这件事情，本侯怕是无能为力了。”薛牧不顾安成功等人色变的模样，摇着扇子淡淡道：“要捧人，无论是炒作营销，还是另辟蹊径找到适合此人的点，这里都具备一个前提，不是瞎捧的。”
　　安成功忍气吞声道：“请长信侯明示。”
　　薛牧指了指小艾：“你们道小艾出身贫寒，修为也不高，便以为人家的成功是我一手造就，她自己就一无是处了？京师乃天下政经核心，人口众多，市井庞杂，讯息一日万变。在这里做记者做日报，复杂性世间无双，便是让我亲自操作，也未必能做出一个像模像样的京师日报来，但小艾做出来了。”
　　小艾愣了一下，所有人都愣了一下。
　　“如果小艾不行，我说不定早就把她撤了。就是一时捧起来又有什么屁用，还不是照样回宗洗衣服去？还有梦岚，你们当梦岚很差吗？她的琴艺现在整个天下也没有人敢说能稳胜于她，琴歌堂的一应安排井井有条，新人培训与出道如源头活水汩汩流淌，发展到今天尽是梦岚之功，非我薛牧之功。”薛牧下了结语：“我只能给她们指一条路，能不能走出来靠的是她们自己跋涉，不是我背她们走的。国公或许想岔了些什么。”
　　安成功老脸都憋红了，憋了半天才道：“犬子也有长处。长信侯惯能发挥他人特长，布置新路，而不是囿于武道高低，故而大家才来求教嘛。”
　　“哦？”薛牧有些好奇地问：“那令郎有些什么特殊才能？”
　　安成功哑了一下，不知道怎么回答。嫖娼算吗？
　　薛牧心中却忽然一动，虽然他对这整个阶层都极为不屑，但不可否认其中还是有一两匹千里马的，胸有大志不甘于做个纨绔子弟空耗一生的人也是有的。薛牧知道有几位年纪轻轻便已入了道的子弟，这些人甚至都不屑于参加姬无忧的禁卫，不肯做条皇家看门狗，心气儿高着呢。
　　这些人未必是姬无忧的人，是可以用的。
　　而且这些人也都有一个典型的悲剧。
　　江湖宗派出品的少年英杰，无论正魔，往往都是闯荡天下，就算不入新秀谱，也有一些事迹传扬，多少都有些知名度的。而这些勋贵子弟，家里又不会放他们出江湖，往往只能作为人们心目中的纨绔二代存在，哪怕自己其实很努力也没有人在意你有什么水平，知道你爹是个公侯就行了，你很厉害也是家里给的吧？
　　几百年前曾经就有过受不了这样眼光的小王爷，暗中招揽江湖亡命徒，搞了个江湖大阴谋。结果被破之后，大家也是说果然这些勋贵就是坏啊……这位差点卷起江湖大变的猛人到底有多牛逼，不好意思，没人在乎。
　　正当安成功等人觉得薛牧要回绝的时候，薛牧忽然说话了：“其实薛某还是有点想法的，但话说在前头，这条路只对确实有某项才能的人有效，鱼目混珠的没用。”
　　“还望长信侯赐教。”安成功大喜过望。有路就行，小儿子走不了，大儿子不能走吗？
　　“京师有剧院了么？”
　　“有，有。”
　　“以诸位的财力势力，可以举办一个新潮的比赛。比如所有人都戴个二十斤的头套上台，谁也不知道谁是谁，互相展示才能，可以是武技，可以是诗赋，可以是琴曲，等等等等。其中最优秀的那几个人必然引发观众们的好奇心，纷纷猜测那是谁，是不是曾经听说的某位名家？”
　　一直旁听的岳小婵眼睛一下就亮了，脱口而出：“加以报纸宣传引导，使举世猜测的气氛达到最高点。此时揭面，竟是从来没有人往这儿想的勋戚子弟，这所能引发的效果比直接的赛事强得多了。人们都会说，原来公侯家中竟也有如此人才，往日偏见差矣！”
　　安成功等人面面相觑，他们虽然纨绔，却也不是白痴。不用想都知道，这一招有效，绝对有效！
　　真是绝了，以前人们说薛牧是小说之道的合道者，实际上他真正合道的是捧人造星之术吧！


第六百四十二章 秦家姐妹
　　“你这次为什么如此直接地把这么好的办法告诉他们？以前都你要把竹杠敲得梆梆响。”
　　安成功等人高兴地告辞离去，岳小婵好奇地问薛牧。
　　“因为敲安成功的竹杠没有意义，这是面向他们整个群体的办法，并且得益者必然只是有某项杰出才能的人。安成功在其中未必能得到什么好处，敲他的竹杠，他可未必干了。”
　　“也就是说这是你自己想促成的事，通过他的手去办？”
　　“是……这个大周皇朝，底蕴还是有的，分布在方方面面，没到末日之相。要是妄动武力，激起对方抱团反弹，可能会赢，但损失就不合算了。而这或许就是拆姬无忧台的最后一块拼图，在这个策划案中得益的佼佼者们，会知道至少我们不会有清洗之心，也就不会有太强烈的排斥反抗。”
　　“但我知道你很讨厌那帮鱼肉天下的权贵。”
　　“到了一定的时候，他们想反抗也来不及了……”
　　岳小婵偏头看了他好一阵子，咕哝道：“魔头。”
　　薛牧瞪眼道：“妖女！”
　　两人大眼瞪小眼，忽然同时笑了。
　　“出城吧。”薛牧长身而起：“姬无忧已是困兽之斗，他能藏再多也是有极限的。我如今真正更在意的是虚净，我总觉得他藏着不可知的阴谋，放任下去的话必将后悔莫及。”
　　“我还以为……”岳小婵把玩着衣角：“你今晚还想……”
　　“来日方长……我想要的事情还多呢……”
　　“我和师父吗？她会打死你的。”
　　“为什么不是你们全部？”
　　“星月盛宴吗？那你差了一个人。”
　　“谁啊？”
　　“夤夜师叔啊。”
　　“去，从没把她算个女人，她不算。”
　　“嘻嘻……”
　　“死妖女……”
　　妖人妖女一路说着，携手出城而去。暗流涌动的京师，仿佛真只不过是一个顺带旅游的胜地而已。
　　……
　　星月宗山门，宗主观星殿。
　　夤夜小小的身子整个缩在硕大的主座上，看着就像一个小小的布娃娃被放在大椅子上一样，萌得让人完全没办法把严肃的宗门事宜和这副场面联系在一起。
　　“师叔，十八层试炼台建造完毕，这是实况测试报告和财费报告，请师叔过目……”
　　“师叔，这是近期天下情报汇总，情报堂弟子们筛选过，有价值情报约一千三百张，请师叔过目……”
　　“师叔，内务堂报告，本季新弟子入门一应资源拨款审批，请师叔核准……”
　　“师叔，这是辉月堂外出试炼报告，请师叔过目……”
　　“师叔，这是本期各堂口执事考核报告，请……”
　　“师叔，这是六道整肃汇总报告……”
　　“师……”
　　夤夜面无表情地坐在那里，麻木地接过一份又一份报告，嘴里喃喃地重复着：“知道了，放那，我慢慢看。”
　　足足折腾了近一个时辰，各堂汇报渐渐散去，看着慢慢冷却的大殿，夤夜抱着膝盖缩得更紧了，抽着鼻子探出小手，从一大堆文件下面翻出了一个肉包子。
　　弱小，可怜，又无助……想吃个大包子……还特么凉了。
　　夤夜眼泪汪汪：“这哪里是人做的事嘛……”
　　香风拂过，秦无夜抱肩靠在一旁的柱子上，幸灾乐祸地笑道：“是不是很有权力的快感？”
　　“你才有快感！”夤夜顶了一句，又很快奇道：“你出关了？……后期成了？”
　　“比你强了。”秦无夜笑嘻嘻道：“妒忌吗？”
　　“哼。”夤夜很无所谓地咬了一大口凉包子，吃得腮帮子鼓鼓的，含糊不清道：“会打架有什么用，我们都多久没打过架了，师姐都无用武之地。有本事你来做这些麻烦的事务啊……”
　　“我做这些事务的时候你还穿着开裆裤在你爸爸怀里撒娇。”秦无夜鄙视道：“哪有一方领袖不要过问这些的，至少要看过，了解情况。你以为都是蔺无涯？薛牧平日里过目这些东西是你所见百倍之多，真当他都在玩吗？姬无忧就更惨了……”
　　“他们都是大人……”夤夜抽着鼻子：“我不是……”
　　秦无夜实在想吐槽，忍了一下没说，语气揶揄地道：“要不要姐姐帮你？”
　　“要啊要啊！”夤夜“咚”地跳下地，双手捧着厚厚一尺文件，连脸都挡了：“你帮我做了，你就是姐姐！”
　　秦无夜无语：“你真把星月宗内事给我看啊？我瞎批一气你可别后悔。”
　　“你瞎批，回头爸爸打你屁股。”
　　“那你不怕泄了宗门秘密？”
　　“……有秘密吗？”
　　“……好像没有。”
　　“那姐姐再见！我去玩了！”夤夜旋风般转身往外跑，秦无夜伸手拎住她的后领：“等等！”
　　夤夜双脚徒劳地在地上跑了好几步，没跑动，欲哭无泪道：“又干嘛？”
　　“你在宗门内玩玩就算了，别以为我不知道你是想偷偷去沂州。”
　　“……你怎么知道的？”
　　秦无夜磨着牙，半晌才道：“你敢去，我就把星月宗山门烧了，看你爸爸回来到底打的是你还是我。”
　　夤夜眼泪汪汪。
　　秦无夜叹了口气：“喂，你现在这么信任我？”
　　夤夜撇嘴道：“你的气味现在比谁都香。”
　　“奇怪的功法。”秦无夜失笑道：“你这么相信你的鼻子没问题？”
　　“我感知的气息不是靠鼻子，是灵魂。”夤夜道：“诶，你这么喜欢我爸爸，回头他不要你了怎么办？”
　　秦无夜笑嘻嘻道：“那厮那么好色，怎么可能不要我？不要你这个小屁孩才是真的，丢到垃圾堆去。”
　　“你胡说，爸爸才不会！”
　　“谁知道呢……有本事你就长大啊。”
　　夤夜抱着包子，直着眼睛不动了，好像真被说出了几分忧虑。真被爸爸丢到垃圾堆去怎么办啊……
　　秦无夜心中好笑，故意道：“我看你这辈子是没有长大的机会了。”
　　“有的。”夤夜木然道：“我的修行和你们不一样，你真以为我修行比你低？我要长大只缺一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“乱世，最血腥的杀戮、恐惧、哀嚎，以及在那种局面下最不可信的人心。”
　　“看这天下，好像距离这样的局面有点遥远？”
　　夤夜的眼眸慢慢变得幽黑一片，喃喃低声得如同自语：“那倒未必……你近期参鼎，可有感觉，虚实鼎似有不安之意？”
　　秦无夜的神色慢慢严肃起来。


第六百四十三章 二入沂州
　　秦家姐妹通过对天道的冥冥感知，隐约察觉天下或有一些不可知的变局，而且绝对是与天道相悖的不好的方向。但这只是一种冥冥之意，你无法通过这样的意象去判断任何具体事宜，只能从最贴近这种线索的方向去猜测。
　　这就是所谓天机。
　　欺天宗的窥测天机，差不多也就是这种德性，准确度都不高，但欺天宗的秘法，或许能更具体一点，比如有某种模糊的提示给你。
　　这种天机严格来说没什么卵用，因为能被解释的可能性太多。
　　还不如薛牧通过各种不同的信息进行的逻辑推理。
　　他早就觉得有问题了，不祥的感觉就来自虚净。
　　虚净在京师的反抗约等于零，这绝不是他没有抵抗之力，以他的历来表现出来的谋算力，不可能猜不到薛牧会借着双方同源的人员故意去搞扩大化捣乱，让净天教彻底呆不下去，可他什么都没做。
　　就算他专注于整合吸收六道人士，没把精力放这儿吧。可发现不对之后他也有足够的能力弥补，凭他的忽悠神功，要继续在京师赖下去完全没有问题，说不定忽悠得各方受害者称兄道弟都是有可能办到的，欺天宗之主绝对有这样的能力。
　　但他什么都没做，前期坐视夏侯荻执法，后来也不知道是不是有点故意任凭自己搞扩大化，恶狠狠地坑了姬无忧一把的样子。
　　想必姬无忧也很恼火，只是他现在不是和虚净翻脸的时候，也就只能提早赶虚净出京另走下一步就是了。
　　这搞得薛牧忍不住都要怀疑，总不会虚净还是站在自己这一方的？
　　绝无可能，必有更多阴谋在后面。
　　净天教入沂州，是按部就班的行动，薛牧敢说绝对不是虚净的真实意图。他与岳小婵连一天都不多留，急赴沂州，也是有了紧迫感，打算从净天教的初始行动看起，从而判断出他们的真实想法到底是什么。
　　……
　　沂州就在京师西北，灵州西部，距离是很近的。两人早上离京，一路飞掠，到了傍晚便已进入沂州地界。
　　这是薛牧第二次来沂州，当时是一路直奔心意宗山门而去，并没有留意沿途风貌——其实也没什么好留意的，那时候的沂州乱成了一团，到处都是烧杀抢掠，烽烟四起，看也看不出什么东西。
　　而这一次入沂州，本来以为一年过去好歹安稳几分，却不料好不到哪里去。
　　给薛牧的第一反应就是冷清。
　　东南数百里就是京师，天下最繁华的地方，鼎盛无比，而才出数百里地，就感觉西风寂寂，百里荒无人烟，偶尔可见破败村落，早已废弃多时。
　　四处土地也是一片死寂，杂草丛生，都有狐狸窜在野草里，一溜烟不见。
　　“沂州心意之乱，死了不少人，也有许多人举族迁移，如今灵州就有不少人是沂州迁徙而来。”岳小婵放缓脚步，低声解释道：“从那时候起，沂州人口就快减半了，而这一年还在打……”
　　“嗯……”薛牧很清楚这其中的变故，要说这一年里的战争，也有他在背后的影子，猛虎门崛起于沂州东部，基本都是星月宗在背后支持而起。
　　并不是说他导致了这一年的争斗。没他参与，沂州也是会由自发的群雄混战直到归于一统，分久必合是天道之理。
　　事实上猛虎门的扩张步伐是很小的，势力局限东部一隅，兼并了一些中小门派，盘踞了一些矿脉资源，如今处于守势之中，也没和另外两大势力启衅。辛格泰毕竟不是太强的强者，星月宗的参与也没有公然大肆声张，能有这么一个立足地，算是如今沂州三家鼎足的其中之一，已经算是辛格泰很有能力了。
　　真正打得最凶残的是自然门和朝廷，说冷竹是在造反也说得过去。
　　但冷竹也是有苦说不出。他在夺鼎之战中被坑了一回，当初以为是姬青原撕毁协议，加上门人损失惨重，门内情绪需要安抚和转移，于是果断兵出沂州，派遣分舵和附属宗门大规模占据沂州无主的优势矿脉和土地，为自然门资源做扩张。
　　以自然门之强，旬日之间就占据了三分之一的沂州地盘。
　　结果事后知道鼎不是姬青原坑的，姬青原没有撕毁协议，那他这举动就站不住脚了。可正道就算再有节操，吃下肚子里的肉还吐出来就有些为难了，对门下也很难交待得过去，这让冷竹怎么做？
　　如果朝廷能派使者好好谈判，再找问天等人做中间转圜的话，此事应该还可以各退一步收场。可恰恰姬无忧拿自然门谋刺沂州总督为借口去气父皇，自然门这叫躺着也中枪，这回连谈判使者都被自然门赶回去了，我们自然门天下强宗，可不是任你们政客揉圆捏扁的好么！
　　而有资格为此事做调解的人嘛，这一年来变故也大，加上对姬无忧也都没好感，导致天下正道默认冷竹的举动，从此自然门占着沂州大片地盘不走了。
　　朝廷不可能认下这个结果，本来姬青原当初组织灭亡心意宗的要求就是要沂州数千里土地的统治权，这对朝廷很重要。大周发展千年，土地兼并也是快要达到极限了，各地传统的优势资源又是被正道八宗强势占据，朝廷越来越难，好不容易有沂州这么大片的地域，又拱手给了自然门，朝廷还玩个毛啊？
　　在这件事上，朝廷向来撕得厉害的各方势力意见出奇的一致，连夏侯荻都支持姬无忧，让黄永坤扶持沂州武林，把自然门逐出去。
　　这下自然门很头疼，真这样和朝廷干起来，那是公然造反。他可不是薛牧，没有得道多助的前提，南方还有个敌意满满的莫雪心盯着后背呢，这反怎么造得起来？
　　朝廷也不想冷竹这样的洞虚者出来肆虐，否则总督府先得被拍扁，朝廷根本无法管控这一地。于是大家默契地行使了江湖规矩——入道以上强者不出，全凭下面的弟子和附属宗门作战，胜负都得认。
　　沂州就此战火连天，到处打得乱七八糟，辛格泰那点修行也有了乱中取栗的崛起机会。
　　这样打了一年的沂州，当然是荒无人烟。
　　薛牧牵着岳小婵的手慢慢地走在荒芜的田间，低声轻叹：“利益使人盲目。自然门……那个改造粮种，惠及天下的宗门……如今安在？”


第六百四十四章 主角是不好当的
　　“这是常理。”岳小婵悠悠回应：“沂州数千里地域，各类山脉矿藏、植株异兽，对于武道宗门意义非凡，而土地产出就更别提了。早年的战斗，无不是资源土地的争夺引起，最终才有人平定天下，定鼎八方。即使那之后，各家宗门还因为某个地域所属而争斗了很久，慢慢的才稳定了现有的地盘，用附属宗门的形式层层管理。这一场沂州争夺无非是这种延续，心意之灭打破了平衡，便重启争夺。”
　　薛牧点了点头，他穿越以来，并没有怎么着眼过物资产出，而是在所拥有资源的前提下做出各种发挥。其实他也不是完全不重视基础产出，比如星忘石矿脉，再比如星月宗伫立山门，得到的更基础好处就是夜县群山尽为所有，有了资源根基。
　　提前派遣辛格泰入沂州占地盘，也是为了这一点。
　　古往今来任何世界，势力存在的基础都是一样的。
　　以前的着眼点主要不在这方面，是因为魔门各道没有固守地盘的条件，而如今有了。在成功整合六道之后，就算是瞎子也看得到薛牧的下一步战略必是沂州，依托辛格泰打下的基础，将这片广袤的土地和灵州连成一片。只要这个底子打好，那就是万世根基。
　　净天教在这个节骨眼上大举入沂州，就是姬无忧和虚净明面上跟薛牧对立的方式了。只要把薛牧与六道之盟的脚步拖在这数千里泥沼里，姬无忧就可以大展拳脚做他的事情。
　　只是薛牧觉得虚净不会这么老实的实施姬无忧的战略，必有其他想法。这种事情让别人来观察处理很难得到确切的判断，只能自己亲来一趟。
　　“走吧，天黑之前找个城镇歇息。”薛牧拉着岳小婵离开这片废弃的田庄，沿着官道一路飞奔而去。
　　……
　　林枫是一个神奇的名字，薛牧看小说的时候曾经有过看十本里五本主角叫林枫的神奇体验。
　　可惜这里的林枫从来没有认为自己有什么主角命。
　　他自幼成长在一个小家族里，家族名下有一个小小的精铁矿，虽然只是贫矿，也足够一个小家族立足。族长曾经抱上过心意宗的附属的附属的附属……的附属的大腿，从此林家也是在当地排得上字号的武道家族，家族族长最大的心愿就是族中出一个天才拜入心意宗，光宗耀祖。
　　一个此世很常见的小家族模板，没有任何特别，林枫自幼的生活也平平稳稳，和族中兄弟姐妹一起练武，参加家族内比，以我锻骨境界超过你易经境界为豪，博得长辈的夸赞和欢心。
　　平淡的日子在去年遭遇了大变。
　　心意宗在鹭州损兵折将而回，潘寇之重伤，薛牧发了两首打油诗传遍天下，魔门三宗四道如同嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而入。加上心意宗内战不休，沂州境内其他数得上号的门派也蠢蠢欲动，在朝廷一顿操作之下，沂州终于彻底大乱。原心意宗相关的门派、家族、帮会，在一段时间内尽数受到了毁灭性的打击，破门灭户不知其数。
　　林家也灭了门，家族百余口除了林枫之外没有一个存活，全家都被烧成了白地。
　　事发时林枫恰好在外拜了个隐者练武，逃过一劫，学成归来时家都没了。在这片混乱的局势下他甚至不知道仇人是谁，是心意宗内战的结果，还是其他势力趁机占矿，还是魔门劫掠杀人，还是自家以前的一些仇人趁着这个机会报复？
　　不知道。
　　世上最悲哀的事情就是你明明有血海深仇，却不知道仇人是谁。
　　林枫认为无法确定真正仇敌的情况下，他锁定两个仇人就对了。
　　一个是星月大总管、如今的六道盟主薛牧。心意宗之败都是因他而起，不是薛牧的缘故，沂州怎么会乱成这样？
　　至于是心意宗先惹的薛牧，这并不在复仇者的考虑之内了，冤冤相报就是如此。
　　不过找薛牧报仇那和做梦没区别，世上想要薛牧命的人不是一代帝王就是堂堂洞虚，这些人都拿薛牧没办法，排队都轮不到他。
　　所以他有另一个阶段性复仇对象。
　　不管谁灭了他的门，只需要看谁后来占了他家的矿，那就是仇人。至于那矿既然已经无主，别人占了也是正常的，这也不在他的考虑之内了。
　　夜黑风高。
　　林枫伏在一块山岩之后，锐利的目光紧紧盯着矿区附近新起的住宅。
　　住宅边上家丁巡逻，夜间的灯笼星星点点，那就是新占据矿山的张家所在。
　　他握紧了手中长剑，打算找个恰当的时机进入。
　　他看见了有一男一女前来投宿，说是错过了宿头。隔得太远，夜色里看不清男女相貌，只知道女的身形苗条婀娜，但面戴轻纱。
　　“沂州这么不太平，你们孤男寡女也敢到这荒山野岭走，怕不是失了智？”
　　这是开门的管家揶揄的说话，言语间显然把这对男女当成了私奔的小两口。
　　那男子便很不好意思地笑，和女子的手握得更紧了点，另一手递过了一块大银：“还请行个方便。”
　　管家吐槽归吐槽，看在男子给出的大银份上，还是收容了这对男女，安排了上好的客房。
　　林枫暗自冷笑，这种占人矿山的匪徒会有什么好心？居然还敢把财露白，今夜这对男女怕不是要做了人肉包子？
　　今晚本大爷报仇，也算救了你们一对野鸳鸯。
　　夜色越发深了，宅院灯火渐次熄灭，巡视守卫也慢慢懈怠下去。林枫身形一阵风似的刮了过去，瞬息翻过了高墙。
　　才刚刚落地，就听见另一边墙头传来冷冷的声音：“三河帮已败走，今日起此矿由我北津帮接受。你张家可以走了。”
　　里面传来无奈的叹息：“我们才来一个月……”
　　墙头那人冷冷道：“你们也可以继续驻留，每月矿产九成上解与我北津帮即可。”
　　有少年的声音怒喝：“凭什么啊！”
　　话音未落就被人捂住截断了。
　　墙头那人哈哈一笑：“就凭三河帮不是我们的对手。”
　　林枫越听越是无语，什么和什么啊……按这么说，那这矿到底该转过多少手，到底是谁先占的啊？
　　找个仇人怎么就这么难啊……


第六百四十五章 都是套路
　　“这是什么和什么啊……”客房里，“私奔男女”也满头大汗地翻找着一叠材料：“三河帮，北津帮，怎么咱们的情报材料里都没有啊……”
　　“那个……会不会是我们的资料中只收集和自然门与朝廷相关的势力，而这个边边角角的小破矿都是江湖帮派自己在争来斗去，不入咱们的情报汇总。”
　　“……好吧，我觉得你这是唯一的解释。”
　　“沂州怎么乱成这样啊……看情报知道乱，可没亲见还真不知到了这样的程度。”
　　“那我们寄宿的这个张家会不会被灭？好歹有个借宿的缘法，顺手帮一把？”
　　“他们应该不会有事。就像国战一样，朝廷被打败了，下面边边角角的县城换个旗子就是了。所以上面的三河帮被打败了，于是北津帮就接收下面的资源，张家识相的话直接改旗易帜就行，除非张家不知好歹地反抗才会被屠吧。”
　　“也就是不用我们插手？”
　　“不用，静观其变即可。”
　　薛牧和岳小婵考虑到的这一点，潜伏在暗处的林枫也考虑到了。
　　复仇的少年没有太理客中的心态去仔细研究灭门仇敌到底是谁，反正张家现在占了矿，张家就有锅要背。他心中一动，自己独力要杀张家这么多人可不容易，张家当家人说不定也不比他弱的，本来打算慢慢偷袭取胜，眼下这条件，是不是可以借着北津帮的刀来杀张家？
　　他悄悄往对面墙头挪近了几分，看见有数道人影站在上面，便骤然挺剑直击而上，变着嗓子喊：“我张家永不为奴！”
　　“呛！”北津帮使者招架了一击，勃然大怒：“好大的狗胆！屠了这一门，鸡犬不留！”
　　张家人聚集在庭院里，都懵了。
　　那个是哪来的愣头青？
　　“那人不是我们家的！上使明察！”张家族长气急败坏地解释，可北津帮使者已经不听解释了，墙头纷纷跃下，提刀仗剑地攻入庭院中。
　　张家人被迫应敌，兵刃交击声和怒喝声连成一片。
　　“感觉这些人智商都有问题……”薛牧站在屋子里隔窗而望：“是因为已经打得太久，精神紧绷的缘故？”
　　“也许。”岳小婵看了看对面的房屋，里面有孩子恐惧地探头，又被妇人按了下去。她抿了抿嘴，低声道：“张家肯定不是北津帮的对手，我们要帮忙么？”
　　“别让张家出现伤亡……”薛牧目光落在乱战之中到处挑火的林枫身上：“此人有鬼，先擒了再说。”
　　岳小婵点点头，正待出手，情势忽然有了变化。
　　夜色之中不知哪里传来了一声幽幽的叹息：“一介贫矿，引动多少贪心。”
　　一名白衣女子踏月而来，衣袂飘飘，如神女飞天舞，一种奇特的气场从她身周荡开，幽幽的声波仿佛在人的耳边轻叹，沁入心田，让人再也没有一丝争斗之心。
　　场中的乱战慢慢止歇下来。
　　女子飘然而下，轻叹道：“北津帮诸位使者浴血而战，为了谁来？家中妻儿翘首待君归，若是为国为民倒也罢了，尔等却为了你们帮主的花天酒地或是上级的什么谋算，命似草芥，何其悲也。”
　　这女子话术一般，道理虽然说得不错，但语言没有很引动人心的说服力。若是平常这么说多半没什么用处，毕竟人家帮众出来做事是有赏赐和贴补的，脑袋挂在裤腰带上也是为了生活。
　　可配上她惑人心智的气场，效果就另说了。有很多人真的想起家中父母妻儿，想起万一自己命丧于外，家人会有多伤心，有些人甚至红了眼眶，慢慢地放下了刀剑。
　　薛牧和岳小婵面面相觑，嘴角都露出了玩味的笑意。
　　合欢媚术诶……妖女装观音，这招以前大家都常用的，骗得很多愣头青团团转。只是现在很少玩了……
　　张家族长感动地长揖到地：“不知大士在何处仙山修行？”
　　“魔门荼毒，致使沂州天倾，阴霾蔽日，不见苍穹。如今魔头薛牧一统魔门，将欲肆虐天下，我等不与妖魔为伍，另立净天之教，出山救世，洗净乾坤，还万民清朗……”
　　女子悲天悯人地说完，飘然而去。众人还沉浸在媚术残留之中，都是喃喃自语：“净天教，江湖上竟然出现了这等悲天悯人的圣教。”
　　有人道：“我好像听说过朝廷本欲立净天教为国教的……”
　　“我好像听说净天教是妖人？”
　　“本就是魔门分离，被泼了污水也是正常的。看这位仙子之举，岂有一丝一毫妖意？”
　　“上使说得是。哎，刚才出手那人不是我张家的，我张家愿附北津帮骥尾，愿上使明察。”
　　娘的北津帮居然和张家聊起天来，一派不打不相识的模样，林枫发现自己没办法挑拨战斗了，也在众人沉浸在净天胸怀之时悄悄追着女子离开。
　　岳小婵叹气道：“看来沂州江湖乱成一团，对净天教所知甚少。”
　　薛牧倒不在意这个，真要玩宣传泼污水，他有自信几天就能把净天教营造的圣教德性揭个底朝天。他更在意的反倒是：“这位合欢演员不错，可台词好尴尬。”
　　岳小婵笑嘻嘻道：“毕竟合欢宗能写剧本的大部分都是跟随你的受益者，不会脱离。脱离合欢加入净天教的都是什么玩意，指望她们搞出好文案有些难度的，这几句算过得去了，配上演技和媚术还是有效果的。”
　　薛牧笑道：“那个捣乱的小子追着她出去了，这个就是主角和圣女的初会？我们去看看？”
　　岳小婵极感兴趣，两人穿窗而出，追着气息跟踪而去。
　　明月夜，短松冈。女子白衣飘飘，负手望月，从背后看上去仙得很，初出茅庐的少年心中不禁就有了仰慕之意，喉头发干，不敢逼视。
　　“少侠为何跟着小女子？”
　　林枫咽了口唾沫，做出一副抬头挺胸的模样，认真道：“仙子临走凝视在下，当是有话想说。”
　　女子转过身来，紧紧盯着他的眼睛：“你为何挑拨张家和北津帮的战斗，妄造杀孽？”
　　林枫大声道：“然则我林家上下百余口之杀孽，又向谁讨！”
　　“冤冤相报何时了……”女子低声叹息：“少侠的路走错了。”
　　“何错之有？”
　　“沂州这一年多来，如少侠之惨剧者多不胜数，少侠便是大仇得报，也不过报了一家一姓之仇，对引发这一切的罪魁祸首又有什么损失？”
　　林枫苦笑道：“仙子说得简单。引发这一切的是谁？若说是六道盟主薛牧，那就别提了，我连见到他面的可能性都没有，谈何报仇？”
　　旁听的薛牧差点气歪了鼻子，有没有搞错，潘寇之要杀老子，老子的反击反而错了？你这点眼界就别做主角了，做猪脚算了。
　　连那合欢宗女子都差点没憋住笑，连她都没想过这货内心居然是拿薛牧当仇敌，这也太……太那啥了，词汇量匮乏说不出来啊。她干咳了一下，还是记起了自己的装逼使命，淡淡道：“真要报仇，何须杀戮？从本源上阻止这一切，破除薛牧的阴谋，才是真正的大复仇。”
　　林枫愣了一愣，虚心道：“如何破除？”
　　“魔门妖孽欲使沂州大乱，互相攻伐，我们便该阻止这一切，还沂州一统，安居乐业，这才是对他们最大的打击，岂不强过徒逞勇力，相互仇杀？”
　　林枫心悦诚服：“真仙子也。”
　　薛牧摸着下巴，他似乎已经知道了净天教的套路。


第六百四十六章 明暗之谋
　　说来现在的对手比以前难对付多了，当他们从拳头说话的固有思维里脱离，学会了利用人心、舆论、宣传、洗脑等等各项文化手段的时候，这武道之世就变了个模样。
　　沂州民众苦于乱世久矣，人心思定。只要能抓住这个要点，就可以从上到下席卷大势，无论是普通民众还是具备一定修行和势力的强者，只要都厌倦了这样的杀戮与荒芜，都能被聚成一团，为了家园安定的目标而战斗。
　　那是一种有崇高理念在心的洪流，无论是朝廷还是自然门都无法抗拒这种浪潮，净天教指谁打谁，可以平推而过。
　　如果净天教真能按口号做事倒还好了，问题是他们没有那么好心，还是欺天本质，面上道貌岸然，背地里男盗女娼，民众真被他们坑得信了，以后有得苦的。
　　唯一的阻止方式是用洞虚者们的强势武力去镇压，但你下得了这个手吗？朝廷那边夏侯荻宣哲做得出这种事吗？冷竹做得出吗？都做不出。即使是六道之盟都不好做这种事儿，你真去镇压人们安定家园的理想，那就真成魔头了。
　　所以沂州的局势已经开始演化成人心争夺战，净天教走在了前头。
　　合欢宗女子又在说：“我辈习武之人，所为何事？不是薛牧妖人挂在嘴边的扬名立万，而是为民立命，护佑一方。”
　　林枫被说得热血沸腾：“仙子说得是，不知林某要怎么做？”
　　女子淡淡道：“沂州之乱，祸首可不仅是薛牧，自然门狂沙门亦是合谋。到了如今战乱不休，岂不是冷竹私欲造成的结果？公子若能驱逐自然门，下可为自家复仇，上可为万民安定，两不相误，何乐而不为？”
　　林枫真觉得找到了人生的方向，壮志满怀，再也不复先前的迷茫。
　　正当他抬头挺胸打算说几句掷地有声的宣言时，侧方山林里传来男子淫贱兮兮的问话声，犹如在女子耳边轻问：“蝶蹁跹加蚕缠绵，加五两银子如何？”
　　女子一阵恍惚，下意识应了句：“少了，十两！”
　　林枫：“……”
　　女子顿觉失言，怒喝道：“何方妖人鬼鬼祟祟！”
　　林中传来另一女子的扑哧笑声，女子冲进林中，却发现早已鸿飞冥冥，渺无人迹。
　　林枫有些尴尬地挠挠头，他感觉这个仙子好像也有点什么问题，不是想象中的那么圣洁的样子？
　　他清醒起来，没再去向仙子表忠心，悄悄离去。
　　但话说回来，虽然这个仙子好像有问题，但她说的话是真有道理的。自家的仇不知找谁报，但自己学武一生，总能做些有益的事情，让沂州人不再有自己的悲剧，为之而奋斗。在这个过程中寻找仇敌，也两不相误。
　　而这个过程，确实是针对自然门进行最有道理。因为沂州从来就不属于自然门！
　　少年下定了决心，大步离去。
　　薛牧和岳小婵早都跑得不见影了，直到窜出了老远，岳小婵还在捂着肚子笑：“你真损，什么蝶翩跹，蚕缠绵……”
　　“嘿嘿……说明那女的就算不是在合欢青楼卖过也是做过老鸨的，那下意识反应杠杠的。”
　　岳小婵斜睨着他：“那你怎么这么清楚这些词儿？去过合欢青楼？”
　　“哎哟，我和梦岚她们对着图谱练过好不好……”
　　“不信，肯定什么时候偷偷去过，要不然怎么连价格都知道？”
　　“老实说，我用得着去吗？”
　　岳小婵气结，半晌才转移了话题：“你怎么不干脆杀了这个女人？”
　　“杀了一个有什么用，现在沂州境内遍布净天教的这类圣子圣女了吧，杀她一个犹如杯水车薪，改变不了任何事。留着这个女人，我们还可以跟着她走，看看她还去做些什么。”
　　“那你打算怎么破解？”
　　“单单破解他们煽动人心的套路，那是不难的。但你知道我的想法，姬无忧和虚净要分开看待。我认为这种明面上的行为都是出于姬无忧的设想，而不是虚净真正想要做的事，所以我们没必要现在破解这些，先观察有没有更特殊的情况再做判断。”
　　“嗯……那个把你当最大仇人的少侠呢？我去砍了他。”
　　“这种愣头青，现实会教他做人的，和这些中二少年置气你气得过来吗？”
　　“不行，我看他不顺眼，要给他个教训。”岳小婵说完，忽地不见了人影。
　　正大步下山的林枫不知为何，明明沉稳的下盘莫名其妙地一软，继而踩中一块山猪粪，嗖地一滑，再也站立不住，从山腰一路滚了下去。眼冒金星地爬起来，身上到处撞得青青紫紫，还有无数污物沾在身上，秽气冲天。
　　那个净天教仙子就站在附近，掩着鼻子看他。
　　林枫觉得很想死，什么为民请命的思想都丢到九霄云外去了，这时候什么东西也比不上一条干净的溪水重要。
　　只是无论岳小婵还是这个合欢妖女，都不可能想到这位林少侠找条溪水就从水底摸出了一块上古金箔，上面记载了一个很奇特的大招……
　　……
　　薛牧二人跟着合欢妖女一路走，默默地旁观了很多场类似的局。
　　有像这回北津帮和张家之战中用范围性媚术控制局面，种下净天教种子的；也有营救了某些被追杀的武者，让对方感激涕零的。
　　最让薛牧感觉肃然的是，她们在底层村镇聚居处，开始宣讲“净天教义”，号召“驱逐妖孽，平定乱象，重建家园，净化苍穹。”
　　一呼而百应，一路下来，声势如同滚了雪球，浩大无比。
　　而如同林枫那样被忽悠了的少年英杰，也越来越多。已经有许多人自发地聚集，打算攻击自然门的一处分舵了。
　　以薛牧目光所见的区区一隅都已经如此，可想而知整个沂州现在是怎样一片沸腾的热火。
　　“这已经有点黄巾当立的意思了……”薛牧越看越是严肃，低声道：“姬无忧肯定没让净天教做到这程度的洗脑步骤，这是会动摇统治基础的好不好……这莫非就是虚净的真实意图？感觉也不像啊……这种事的目的是为了改天换日，可他的实力明明不够啊……”
　　差不多在薛牧陷入困惑的同时，万里荒沙深处，狂沙门都没远涉的极西之地，薛清秋安静地站在莽莽黄沙之中，看着地上的一个漩涡慢慢地盘旋飞舞，继而越旋越烈，渐成一个张牙舞爪的恶兽虚形。地底深处，隐约可以听见响彻人心的低吼，在心中声如雷鸣。
　　“苍穹不安，大地暗涌。”薛清秋低声自语：“是谁在暗布八荒血灵之阵？”
　　她深深吸了口气，星魄云渺咻然在手，重重刺入沙尘之中。
　　仿佛平平无奇的一个举措，竟使这白昼之中星月悬空，亮得人睁不开眼睛。继而轰雷爆响，与地底轰鸣互相呼应，刺耳的交错声中，那恶兽虚形慢慢淡化，越来越模糊。
　　而薛清秋向来平淡的神色也有了些辛苦之意，细微的汗水从额头渗出，显然她这一击是用尽了全力。
　　万里之外，沂州总督府中，虚净正在和总督黄永坤交流着什么，忽然神色大变，猛地喷出一口血来。
　　“先生怎么了？”黄永坤愕然问。
　　“没事……”虚净勉强笑了一下，低声道：“真不愧是天下最强的女人，以一人一剑之力，竟然真能对我百年之功布下的天地之阵造成了损害……再来几个这样的人，老道还是回去卖豆干算了……”


第六百四十七章 狂沙来客
　　薛清秋站在原地，皱眉思考了一阵子，忽地转身，直飞狂沙门。
　　狂沙门座落在沙漠中心一座大型绿洲上，周遭百里看去全是人为的海市蜃楼，普通人往往怎么走都走不到真实地带，只能在外遥拜，憧憬这片繁华，成为毕生向往的圣地。
　　有些事情是相对而言的，狂沙门对于部分人来说算得上是高高在上，如同仙神一样缥缈难测，普通沙漠民众跪拜就是了。但实际上相比于某些真正鼻孔朝天欺压民众的人来说，狂沙门却又算得上平易近人，时常接引迷途者入绿洲，也时常四处抵抗沙暴，种植绿化，护佑民众，历代都有许多狂沙门弟子死于与沙暴的对抗之中。
　　所以狂沙门确属正道，在万里荒漠之中地位至高无上。
　　薛牧愿意和狂沙门和解，也是因为听慕剑璃说了这样的状况，很难当作大敌来对待。
　　不过他们只是半和解，云千荒在七玄叛乱里出了大力气，即使没有亲手杀七玄弟子，可若说七玄弟子的死伤跟他有关系这锅是甩不脱的，莫雪心对云千荒恨到骨头里。在云千荒彻底平息莫雪心的怒火之前，薛牧也不可能真的与狂沙门多么友善化。
　　至今也只有贸易建交，狂沙门要中土资源，薛牧要油田，各取所需。
　　如同中美贸易一样，这与盟友或伙伴还是有本质差距的，随时也有可能又因其他小事翻脸。
　　薛清秋以前没来过狂沙门，不过这百里蜃景对她毫无作用，她的目光勘破本源，直接就找到了正确的道路，直奔狂沙门要地。
　　如同演练过千百次一样，她准确地在狂沙门护门阵法之外一步的距离落下，遥遥看着门外目瞪口呆的狂沙门弟子，淡淡道：“云千荒可在？”
　　狂沙门弟子张大着嘴看着这个从天而降的仙女，结结巴巴道：“阁、阁下是薛、薛……”
　　薛清秋心中有点想做个撇嘴的表情，要不是薛牧夏侯荻那恶心巴拉的绝色谱，自己的面孔怎么会搞得人尽皆知？她懒得让这些人慢悠悠通传，索性提气纵声：“星月宗薛清秋，拜会狂沙门。”
　　几乎可以听见狂沙门中一阵轰动的声音，紧接着大门洞开，云千荒与一大批狂沙门高层从门内四面八方飞掠而来，齐刷刷地落在大门口，紧张地盯着薛清秋看。
　　虽有贸易关系，可不是盟友，而且在绝大多数人心中，薛牧和薛清秋真是有区别的。如果是薛牧来了，云千荒可能哈哈一笑，上去热情问候一下：什么风把长信侯吹来咱们这鸟不拉屎的地方？
　　可面对薛清秋，整个狂沙门上下就是肃然凝重，每个人都是极度紧张戒备的状态。
　　“多年不见，薛宗主风采依旧。”云千荒行了一礼：“云某有礼了。”
　　薛清秋偏头想了一下：“嗯，当初围攻我的人里没有你，确实多年不见。”
　　“……”云千荒不知道怎么回答，感觉一句话就把天聊死了。他只能直入正题：“不知薛宗主此来有何贵干？”
　　薛清秋看了看周围，人人紧张兮兮的。她摇头笑了起来：“不过来访，看来狂沙门虚有其表。”
　　真不能怪咱狂沙门紧张，是你太强，而且你也不是薛牧，从来也不是会跑到正道宗门找人闲谈论道的性子，基本上出现就是战争，能怪别人紧张吗……狂沙门很多人都在心里嘟囔。
　　倒是云千荒还有点气度，呵呵一笑：“薛宗主神威盖世，弟子们仰慕风采也是正常的。都愣着干什么？摆酒待客！”
　　随着话音，护门大阵就在薛清秋身前分开，薛清秋直接踏步而入。大阵重新闭合，薛清秋似乎完全不知道自己进入了险境似的，依然继续前行，身姿优美却又气度无双。
　　狂沙门的人也不得不佩服薛清秋的气魄，在这种有鼎宗门，对方严阵以待的状态下孤身入阵，随便换了个自信心弱一丝的都不敢这么玩。
　　云千荒暗叹一口气，薛牧真是好福气。
　　在云州他和莫雪心秦无夜都打过架，都是洞虚强者，都是一代宗师，可从她们身上真感受不出薛清秋这样的压迫感。至于外貌谁美，云千荒分辨不出来，他只认为薛清秋这才算是盖世芳华。
　　以武为尊，尊在方方面面，连外貌都能高看一眼。
　　云千荒一路引着薛清秋到了宗门正堂，本来还有意吩咐上等酒席、丝竹音乐，他认为薛清秋喜欢，这是国宾之礼。薛清秋只是笑笑：“没那么多麻烦，你狂沙门还是省点花，你我两人谈谈就行。”
　　云千荒便也失笑，挥退门人，独自陪着薛清秋相对而坐。
　　薛清秋很惊奇地看着云千荒“唰”地铺开一个茶盘，上面布满功夫茶一应用具，然后云千荒手提砂壶，内力加热，一下就烧开了水，开始泡茶。
　　薛清秋忍不住笑了起来。
　　“令弟的影响已经遍布天下，云某也不能免。”云千荒很平静地笑着：“以前我们喝的是马奶酒，大块切肉，现在也越发精细起来。茶更是必备品，清肺润心，对于沙漠生活很有益处。”
　　薛清秋笑得眯着眼睛：“薛牧不是我弟弟，是我男人。”
　　“呃……”云千荒哽了一下，大家都知道不是弟弟是男人，可这是你自己早期宣传的，这不是给你面子嘛……
　　“说他影响天下，这是真没错的。”薛清秋又道：“便如本座，早年也没有兴趣跑来找你们交流，但这回想想，按他的做法没错，好歹你们狂沙门不是没法沟通的人。”
　　云千荒暗道原本没法沟通的是你，只是现在看起来可以沟通了才对。他分了杯茶过去，也有些好奇地问：“能让薛宗主觉得必须找云某沟通之事，想必很重要？”
　　“嗯……很重要。”薛清秋接过茶，轻抿了一口，似是在组织语言，过了好一阵才道：“你们狂沙门也研究阵法。”
　　“对，本门的阵法主要在于空间与光线的偏斜，这与中土阵法不同。”云千荒道：“莫非薛宗主此来是印证星月宗阵法之道？”
　　薛清秋摇摇头，认真再问：“只是研究空间与光线，不涉其他？”
　　问到这里，她的目光锐利起来，盯着云千荒的眼睛，似要看穿什么。
　　云千荒皱了皱眉：“当然其他方面也略有涉及，但主次有分，其他的我们不是太重视，只是参详或配合之用。”
　　“那么……”薛清秋顿了一下，忽然道：“遮蔽天道覆盖，是否也是你们的偏斜之光？”
　　云千荒愕然：“我们的阵法可没牵涉天道的水平，这该是贵宗夤夜的研究吧？”
　　薛清秋眯着眼睛紧紧盯着云千荒的神色变化，云千荒确实是一头雾水，这什么和什么，我们狂沙门是有玩阵法没错，可不是以阵法为主要研究啊，性质差太多了。
　　薛清秋神色略缓，微微一笑：“是本座紧张了。”
　　云千荒肃然道：“能让薛宗主紧张的事，究竟……”
　　“八荒血灵之阵……”薛清秋淡淡道：“阁下可曾听过？”
　　云千荒脸色慢慢憋红：“没听过。”
　　真是极其没面子，好歹也是千年大宗传承，自己还是个洞虚者，本以为和薛清秋论道也是一点问题都没有，结果对方随意说了个东西自己居然没听过……
　　“此阵有两个功效。”薛清秋慢慢道：“一是以血气引动煞气，二是以血气遮蔽煞气。”
　　云千荒喃喃重复两遍，忽然睁圆了眼睛豁然起立，连茶杯都差点掀翻了，失声道：“这难道是谁要引邪煞入世？他疯了吗！”


第六百四十八章 天亦可欺
　　云千荒终于明白了为什么薛清秋这样的人也会跑来拜访敌宗，因为涉及的事情实在有些耸人听闻。
　　世上无论怎样的魔宗，实际上都是在某种规则内行事的。
　　比如灭情道已经算是最典型的混乱邪恶者了，但他们还是遵循着从战斗杀戮之中得到感悟体验的武道提升规则，是有迹可循的。
　　规则就是天道，也许这个道和你南辕北辙，让你非常厌恶，故而双方为敌，但归根结底这都是天道法则之下的分歧，没有把整个棋盘掀了。
　　所以魔门三宗四道还在“人”的范畴，有人的思想和欲望，比如申屠罪曾经也很希望灭情道能昂首挺胸站在当世之巅，也因此派过徒弟厉狂去参与了正魔之巅，希望扬灭情道的威风。他对蔺无涯和薛清秋的合道之战又嫉恨又恐惧，拼了老命也要阻止他们。
　　也就是行事还有起码的逻辑性，杀戮和战斗是有他的目的和意义的。
　　他们都还是人。
　　薛牧穿越至今也没有见过行为完全不讲逻辑的人，最多就是每个人的思维有自己的特性而已，你可以认为他的想法乱七八糟，但对他自己来说他的行为逻辑是自洽的。
　　但世上曾经存在过这种人，他们的行为找不出任何逻辑性，没有为什么杀戮，没有为什么毁灭，没有为什么这么做的任何原因，他们的存在的意义就是毁灭。
　　这种生物被统称为邪煞，可以说是天道的对立面，如果都是这样的生物，那不用多久天地都崩溃了，用薛牧的认知就是这个星球都会被毁掉，所谓的“天道”都无从存在了。
　　既然是天道的对立面，那强度也差不了多少，世间武者根本不是对手，要么触碰就化脓消失，要么就被那种混沌破灭之意影响，自己就成了邪煞的载体。
　　故而导致天道化九鼎，分镇世间，把邪煞打碎镇压，故而薛牧穿越以来从没见过完全不讲缘由纯粹邪恶的人，因为这种人会被归为邪煞之属，在镇世鼎镇压之下无法存在。
　　但邪煞是不可能彻底消亡的。
　　因为人心就有邪煞滋长，永不停息。只要没有大量邪煞汇聚成形，就不会导致天道镇压。
　　夤夜的功法意义，就与邪煞非常类似，引动人心所有负面情绪和负面欲望，把善意与理智压制，成为只知宣泄的魔鬼。偏偏这又不是真正的邪煞，只是人心善恶的权衡，是可逆转的可救治的，并不会导致天道反弹。
　　这小娃娃修炼的是真正的魔功，星月祖师临终所创，千年来无人练成。夏侯荻当初抓她不放是没错的。
　　而邪煞则是不可逆的，只要真被沾上成为载体，你生而为人的理智和逻辑就彻底被吞噬消亡了，成为最纯粹的魔头。有了载体的邪煞，那就类似于合道者，当今天下没有人能相抗。
　　连薛清秋都心惊邪煞现世，破天荒地跑到正道宗门和敌人共议了。
　　云千荒也再坐不下去，召集狂沙门内最精通阵法的几位长老，和薛清秋一起共赴她发现阵法的地方。
　　薛清秋对阵法精研不深，倒是狂沙门里有几位长老在这方面是个行家。
　　仔细研究了被薛清秋强势损坏的阵法部位，一位白须长老低叹道：“薛宗主此功，真是已近合道。”
　　薛清秋淡淡道：“少废话，说重点。”
　　“这是天地大阵，已经彻底布完，南北纵横相应，天地之气全面流转。此时被薛宗主破坏了这一角，对整体是没有什么损害的，只是单独此处的功效弱了。便是我等合力把此处拆了，也就是让此地功效消失而已，不影响全局了。”
　　“原本单论此处有什么功效？”
　　“邪煞是始终存在于天地的，只是没有汇聚便不成其患。而依靠此阵，本就有慢慢聚拢邪煞汇聚的功效，说不定此时地底已经有些许汇聚了。若是薛宗主未曾发现，也许数年之后就会破土而出，混在沙暴之中席卷而来。”
　　“就这样？那不是被你们的鼎镇得干干净净？”
　　白须老者摇摇头，没有回答这个问题，而是继续道：“此外，此阵有额外凝聚邪煞的功效。假设此地爆发大规模杀戮，杀戮的恶意和血气便将引动煞气汇聚，那便是真正的邪煞重生。”
　　薛清秋颔首道：“这与本座先前判断一致。”
　　白须老者道：“确实如此。而薛宗主判断的此阵能遮蔽煞气，避开天道镇压，略微有误。单论血气其实遮蔽不了，只是若加上大量人气，再有此阵法配合的话，或许确实天亦可欺。”
　　这也就回答了前一个问题，眼下大家不知道邪煞怎么避开九鼎镇压，可搞事的人总有办法弄出大量人气血气的混合，借助阵法的功效蒙蔽天机，达成需要的效果。
　　薛清秋微蹙眉头，低声自语：“欺天宗么……莫非这才是他们千年来的本意？”
　　云千荒豁然道：“薛宗主是如何发现此地有阵眼的？事不宜迟，趁着当今天下并没有发生大规模死伤的前提，我们当立刻通知天下各宗，寻找此类阵眼所在。”
　　“本座是游历天下，寻找合道之悟，特意前往大漠深处体验沙尘之意，意外感应到这里有天道不安之事……按这种感应的话，大约除我与蔺无涯，没人能找。”
　　“……”所有人懵了。
　　这广淼大地不知其广，靠两个人去找？怕不是找到天荒地老也找不出几个地方来……何况蔺无涯会做这种事吗，就算薛清秋自己也未必乐意把余生耗在这里了……
　　那白须老者道：“大漠万里茫茫，必不止是这一处，或许四散皆有，不知薛宗主可否……”
　　薛清秋悠悠道：“本座来大漠本来就是体验大漠天道的，反正此事爆发不在一时，本座短期是不会走的。我们合作一回，你们先合力把这个阵眼给除了，再派遣使者告知正道各宗，对了，必须通知薛牧。”
　　云千荒笑道：“那是自然，论及神谋，云某也只服薛盟主一人，他必有良策。”
　　云千荒发现了，薛清秋在普通时候都是面无表情，气度沉凝，唯有听见别人夸薛牧的时候会笑，而且笑得眼弯弯的，很可爱。
　　在薛清秋这种盖世魔头身上居然感受到了“可爱”的概念……真是活见了鬼。
　　薛清秋笑了一下，又翘首望向西北更深之地，低声道：“本座冥冥之中受天道牵引而来，总觉得大漠给我的天道指引不该是这个破烂阵法……或许更深之处，便是本座的合道之机。届时管它邪煞妖鬼，一剑斩了便是。”


第六百四十九章 沂州的势力们
　　沂州南部千山郡，自然门分舵。
　　冷青石负手在厅中走来走去，眉头都皱成了川字。
　　由于默契地不用入道级以上强者争战，自然门在整个沂州境内也就只派了一名入道级长老坐镇统管，冷青石从七玄谷回来后就接了这个班，负责沂州事宜。
　　也算是冷竹培养儿子，给他打基础，做将来接班的准备。
　　但冷青石也是倒霉透顶，之前沂州各势力还是拉锯战，看不出胜负来，甚至自然门还算是声势最盛的，占了最大地盘。等到他接手才没过两个月，形势忽然就有了变化。
　　各地民众被煽动，并且是属于那种有坚定理想信念众志成城的，很有组织地从四面八方对自然门占据的地盘发动了齐攻。
　　武道之世的“民众”概念真不完全是泥腿子，人人都有习武基础，这倒罢了，关键是有很多厌倦江湖争斗退隐江湖的武者，这些人当年在江湖上也是赫赫有名，其中归灵化蕴的强者多得很，还不确定是不是有入道的。
　　其中很多还是具备特殊手段的，各类下毒暗杀都来了，在净天教本就精通这些玩意的教众带领下，更是搞得人焦头烂额。
　　自然门高端强者不出的情况下，真的扛不住这么多猛人的针对。
　　“少主，芒山派已经撤出，他们顶不住了。”
　　“少主，苍鹰派也撤回来了。”
　　“栗扬郡分舵告急……”
　　冷青石来回踱着步，断然道：“让外围各地的都回来，不用死撑了。集中优势力量守卫好天玄星铁矿和黑桐林，其他尽数放弃。”
　　地域和资源的争夺，对于自然门这样的顶级宗门来说，最终重视的还是在资源方面。冷青石的决定很果断，各地的地盘意味着收成和金钱，这些可以先行放弃，集中优势力量守卫重要资源。
　　他想了一想，又道：“便是其他地域全部放弃，我们脚下占据的这千山郡也不能放弃，这里已经经营了很久，周遭资源丰富，土地灵气充足，人口也繁盛安定，人心都向着我们自然门。这是我们真正可以永远占有的地方，绝不可拱手让人。”
　　门人应了，正待出去下令，冷青石又喊住他，补充道：“去信给宗门请求支援，这次不仅要人手，还要高端战力，因为对方可能出现入道者。或者是遣使和朝廷议定，纵是民间入道散人，是否可以参加这样的战斗？要是这也可以，我们也玩个逐出门派的名目，把长老们变成散人可不可以？最终是不是要以洞虚决战定归属？不怕把沂州打成白地，那我自然门奉陪便是！”
　　“是。”门人领命而去。
　　冷青石有些头疼地叹了口气。
　　净天教入沂州，他们当然是知道的。往日里没什么太大感觉，所知的净天教先是被薛牧逐出六道，打算在京师盘踞，结果薛牧一到京师他们就混不下去……属于被薛牧随手赶过来赶过去的一帮垃圾苍蝇。
　　想不到这帮苍蝇入沂州，竟能让局势变得这么难受。
　　大家都是没动高端武力，都是常规战力和谋略的较量，怎么薛牧轻松应对的敌手换了他冷青石就这么头疼呢……
　　“知不知道薛牧现在在哪里？”冷青石转头问身边的师弟。
　　师弟摇摇头：“不知，他最后出现在京师，据说怂恿京师权贵搞了个节目，现在正在宣传之中……他自己和岳小婵一起消失了。”
　　冷青石头疼道：“看来这厮也可能来了沂州，要是他先以净天教为敌还好说，要是也以我们为敌，那就麻烦大了……”
　　师弟笑道：“虽然本门和薛牧关系紧张，但净天教对于六道之盟无异于叛逆，薛牧该知轻重的吧。说不定很快就会迎来薛牧的使者？”
　　“那可不一定……”冷青石咕哝了一下，还是道：“其实我觉得薛牧最有可能的是把我们和净天教划拉在一起干了。”
　　师弟瞪大眼睛，失笑道：“师兄这话说得也太……若是都不动用入道者，六道之盟也不过尔尔，何必涨他人志气？”
　　“你懂个屁！”冷青石瞪眼道：“我爹都以薛牧为大敌，你有何能，敢小觑薛牧？”
　　“报！”正谈论间，门外有门人急匆匆来报：“郡内爆发大规模中毒事件，疑为万毒宗甄残月所为。”
　　冷青石豁然道：“他们竟敢冒天下之大不韪？难道不知道心意宗怎么灭的？”
　　“也只是我们的猜测，未必是万毒宗。目前只是软筋类的毒素，短期内使人丧失战斗力的，并不致死。”门人擦着汗：“只是人们恐慌，大肆抢购相关药材，如今郡内药铺都快被人们搬空了。”
　　冷青石冷静了几分，沉吟道：“若是如此，莫非只是想给我们制造混乱？此事不难，我们自然门此类储藏是最丰富的，可先让宗门运送药材，短期内不够可以从周边先购进应付一下。关键还是防范，近期严管各地水源，严查奸细！”
　　……
　　在冷青石算是指挥若定地安排各项事宜时，薛牧和岳小婵也一路慢慢行至自家的地盘。
　　猛虎门驻地就在原心意宗遗址上。此地既是整个沂州最为灵秀之地，又是曾经超级大宗所居，虽然被魔门刮地三尺，还是很具备一个大宗基调的。最关键的是此地距离灵州很近，就是隔了一郡之地的事儿，星月宗背地里的支持比较方便。
　　心意群山之外自然也是有大量人民聚居的，有郡治所在，称为东安郡。因心意之乱，这个东安郡也是十室九空，自从猛虎门进驻之后，这个大郡也慢慢恢复了人气，有了点繁华的模子。
　　姬无忧布置净天教“前往原心意宗山门立教”，恶意溢出纸面，就是明摆着让净天教和薛牧去死磕的意思。当然薛牧不会理会他那点意思，这个地盘是谁的当然看的是实力，凭他姬无忧一张嘴算个鸟？
　　踏入东安郡内，整个环境还是让薛牧挺满意的。
　　虽然相对于庞大的郡城来说，如今的人口有些冷清，但确实可以看见复苏的迹象，有人在耕作，有人在练武，看上去还是很祥和的，和整个沂州乱腾腾的样子有很大的区别。
　　走进城内，也可以看见街上人们来来往往，也有各类店铺开业，货郎叫卖的声音四处可闻。
　　“算得上沂州的一片净土了。”薛牧很满意。
　　岳小婵道：“真奇怪你怎么会在那么早派猛虎门来占地方，如今有了这样一个基地，实在太过有利。”
　　“因为那时候我就觉得，既然星月转型，就该考虑资源的占有，而不再是躲在地底下暗谋者。灵州的资源相对是少的，所以早年才会变成鸡肋飞地，不足以为基，我们就把目光放在其他可争的资源上，混乱的沂州显然是个很好的对象。而星月宗公然占沂州，在当时可能引起较大抵触和反弹，让猛虎门以普通宗门争霸的形式就好得多了……还好辛格泰没有让我失望。”
　　薛牧随口解释着，忽然前方传来一阵喧嚣，打断了他们的交谈。
　　举目望去，却是一群人围着一间大宅砸门，口中怒吼：“猛虎门与纵横道狼狈为奸，拿假药骗人，根本解不了毒！”
　　薛牧眯起了眼睛。这确实是纵横道会干的事情，难道自己对这伙人的约束力没能达到沂州？
　　不过这毒又是怎么回事？真是见了鬼，怎么自己走到哪里哪里有毒，而且次次状况还不一样，这次又是什么幺蛾子？


第六百五十章 盟主威名
　　大宅上面挂着猛虎门的匾额，匾额上还有星月标志，表明了这是星月宗附属宗门的概念。
　　以前是没标明的，星月宗的援助在暗里，明面还是辛格泰自己打的江山。自从薛牧一统六道，辛格泰知道如今可以展现了，挂上星月标识毫无顾忌。
　　那么问题来了，人们冲击当地扛把子猛虎门还可以说是一时意气，连星月宗标志都敢冲，那事情就有点大条了……
　　“吱呀”一声被打开，一袭绿裳俏生生地出现在门口，愤怒的人潮瞬间安静了一下，个个都有些发呆。
　　战乱了一年多的沂州，那真是看个年轻男子都眉清目秀，合欢宗低级妖女跑出来都成了圣女。萧轻芜这样的江山绝色，还是娇娇柔柔风吹就倒的类型，简直如同九天仙女落凡尘，造成的效果无异于时间静止。
　　就算人潮里有些别有用心的人，在开门看见萧轻芜的一刹那都说不出话来，眼睛直勾勾的失去了思维。
　　“我是萧轻芜。”小徒弟轻声道：“针对近日出现的假药问题，特来调查，请诸位相信轻芜，很快就能给诸位一个结果。”
　　“呃……呃……”
　　好多义愤填膺的人这会儿都不知道说什么才好。
　　倒也不是色迷心窍，还有不少女性在场呢，也没说什么。
　　萧轻芜的名声一直很好的，医仙子嘛，当初鹭州瘟疫的时候有大功的，不知救了多少人。而且这形象实在太有迷惑力，娇弱萧索的样子，怎么看怎么让人心疼，想说她什么坏话都很难启齿。
　　终于还是有人道：“也不是我等信不过医仙子，医仙子也只是弱女子，被纵横道那些妖人蒙蔽又如何是好？”
　　萧轻芜道：“他们不敢的……”
　　人群里忽然传来尖利的声音：“大家别被她骗了，这丫头是薛牧嫡传首徒，必是狼狈为奸，岂能真心帮我们调查？到时候一纸空文，就说药材没问题，我们找谁哭去？”
　　人们你看我我看你，都有些犹豫。
　　便有人悄悄从人群里挤出来，冲着萧轻芜就是一抓：“先把这丫头擒下，猛虎门纵横道才能给个说法！”
　　萧轻芜咬着下唇，没有出手招架。
　　“轰！”身后伸来一记重拳，将那人恶狠狠地轰了回去，“砰”地砸在人群里，瞬间一片混乱。又有人趁乱高呼：“猛虎门打人了！他们就是来欺压我们的，根本不是有心安定此境！”
　　辛格泰高大的身影从身后走出，拦在萧轻芜面前，继而无数猛虎门人从宅中窜出，和被煽动了的人潮对撞在一起，推搡叫骂，乱成一团。
　　辛格泰低叹道：“少主，林掌柜都说了，这些人必有人煽动，不是讲理的时候。你一个人站出来太危险了，还是请回。”
　　少主……岳小婵愕然看了眼薛牧，挠了挠头。
　　哦，好像是的，对于辛格泰来说，他投效的对象是薛牧，当初自愿帮薛牧看门来着，他其实并不算是星月宗的人……薛牧的亲传弟子对他来说确实好像是少主……
　　好奇怪的感觉。
　　那边萧轻芜撇嘴道：“可你们只会动武，这回更不可收拾了。”
　　辛格泰无语：“他都要抓你了！真坐视你被抓，我还有什么脸见盟主？”
　　“我好歹也是个养魄期的武者，有那么好抓吗？”萧轻芜悄悄从指缝里漏出一截针尖：“本来打算引他过来单独制住的，被你一拳头打没了。”
　　“……”辛格泰满头大汗：“果……果然名师出高徒。”
　　萧轻芜叹了口气：“反正那人也露了馅，可惜不知道他身后还有没有别人……听说你很能打，去万众之中把那人抓了有没有问题？”
　　辛格泰哈哈一笑，豪气顿生：“某去去就来！”
　　高大的身躯犹如猛虎跃涧，重重一拳轰向人群中的煽动者，势如奔雷，神威凛凛。
　　岳小婵颇为惊叹：“这货也快入道了啊，这进步好大，这一年战斗这么磨炼人的吗？”
　　薛牧没回答，目光紧紧盯着萧轻芜的方向。
　　果然不出所料，辛格泰刚刚离开萧轻芜身边，就有一道人影从屋檐直射而下，一抹寒光直奔萧轻芜粉嫩的脖颈！
　　这是要杀人！不是为了擒拿！
　　萧轻芜花容失色。
　　她这是判断错误了，她此生虽然也经历过一些险情，但对方从来没打算过杀她，让死宅丫头一时忘记了江湖的残酷。她让辛格泰出去捉人显然是有意卖破绽，可从根本上误判了对方的目的，她的修行离这个偷袭者实有差距，立时便陷入了生死一线的险情里。
　　“嗖！”
　　一道剑芒犹如穿破时空，就像黑夜里最灿烂的光华，后发先至地挡住了偷袭者的剑。与此同时，一柄折扇凌空直点偷袭者要穴，带着薛牧冰冷的声音：“我都不舍得欺负我徒弟！凭你也敢！”
　　萧轻芜下意识就想回应师父你可要点脸吧，可话到嘴边没说出来，俏脸上不自觉地绽起了极为欢喜的神采。
　　薛牧已经噼里啪啦地和偷袭者打在一起，萧轻芜忽然发现师父居然已经很能打几下子了……好帅……
　　果然还是师父靠得住……唔不对，师父好像又要打不过了，好丢人，什么破师父嘛……
　　同时电射而来的小师娘已经被萧轻芜直接忽略了……
　　那柄后发先至救下了她小命的散华已经被岳小婵召回，散夜对剑交错而过，薛牧差点打不过的偷袭者在岳小婵面前连一招都没接下来，直接断了脚筋，痛苦地躺在地上哀嚎。
　　好狠的小师娘……萧轻芜打了个哆嗦，赔笑道：“师父，小师娘……”
　　岳小婵不理她，一脚踏在偷袭者嘴巴上：“吵死了！”
　　薛牧伸手揉揉萧轻芜的脑袋，没说什么，直接转向了场面对峙之处。
　　说来洋洋洒洒，其实从辛格泰出击到偷袭者出现再到薛牧岳小婵救徒，都是几乎同时发生，连一个眨眼都没过，辛格泰的拳头这个时候才落在人群中，恶狠狠地轰在煽动者的肩窝上，将他拽了出来，掼在地上。
　　场面顿时安静下来。
　　辛格泰单膝跪倒，行了大礼：“参见盟主。”
　　猛虎门人如梦初醒，齐刷刷行礼：“参加盟主！”
　　薛牧灿烂一笑：“大家好啊！吃饭了吗？”
　　整个场面鸦雀无声，刚才被煽动暴乱的人们这会儿连个气都不敢瞎喘。
　　人的名树的影。一时意气被人煽动了，去冲击猛虎门或者纵横道分舵之类的都能聚起一股气，可让他们冲击正道八宗山门试试？包保几十丈外就双腿哆嗦迈不动路了。
　　薛牧如今在江湖中也差不多有这个威望，他是六道盟主，千年来唯一达成了魔门一统的人……远在沂州乱局的普通人不可能知道统一六道的始末，一个征服了薛清秋秦无夜夏文轩影翼许不多的人是个什么存在？常理分析这里都不知道经历了多少血腥厮杀，多少阴狠谋算，流不尽的鲜血肚肠，砍不完的头颅手脚，听不尽的痛苦哀嚎……
　　在常人心中，一统魔门这样的名号差不多可以止小儿夜啼了……
　　正在岳小婵脚下的偷袭者，脚筋已断，鲜血淌流，被踩着嘴巴连哀嚎都只剩呜咽，活生生为这魔门威名增加了恐怖的佐证。


第六百五十一章 虚净远谋
　　薛牧摇着扇子悠悠扇了几下，正当辛格泰以为他要发表什么安抚情绪的宣言时，却听薛牧是这么说的：
　　“大家都知道，我们是魔门，很坏的。”
　　辛格泰：“……”
　　众人：“……”
　　“所以嘛，这事儿很简单啊。”薛牧悠悠道：“如果真是我们弄假药坑人，那就坑了呗，我们魔门又不是不敢承认。什么破事都认过，这么一件算个啥？”
　　众人：“……”
　　“认识到这一点是不是更简单了？”薛牧一摊手：“所以如果我们说了不是我们的问题，那就不是了，没必要骗谁对吧。”
　　终于有人苦笑道：“好像是。”
　　六道之盟现在真是猛得一比，如果真是他们想坑人，直接认了你又能拿他怎样？
　　“现在的问题是，我们也不知道这事儿到底是纵横道瞎搞，还是别人在使坏，我们也得查一下再说。是我们的问题，我们没必要推脱；不是我们的问题，也别让我们背锅，就这么简单的道理。”薛牧折扇一收，指着被制住的偷袭者，声音冷了下去：“从目前的情况看，本盟倾向于后一种可能性，如果大家不瞎，想必和我有相同的判断。”
　　众人面面相觑了一阵，发现居然没什么可辩驳，道理就是这么简单。
　　没有人刻意煽动的话，其实人人都不傻，冷静下来很多道理一眼可见。
　　“想必诸位不太清楚，本盟在灵州已经发布过整肃令，严禁药物食物制假行为，如果确属纵横道的问题，不需要大家说，明天一早就可以看见门口的人头了。”薛牧说完，抱拳一礼：“给本盟一晚时间，明天一早便知结果，先散了吧。”
　　不散也得散，也许人群中还混有图谋不轨者，可那都是原六道之盟成员，看到薛牧岳小婵出现早都吓尿了，哪里还敢吱声？
　　另外暴露的两个人，一个还在岳小婵脚下呜咽，一个被辛格泰掼在地上骨头都碎了……场中聚集的人群这会儿气早都散了，不散场还能干嘛？
　　看着人潮慢慢散去，岳小婵笑嘻嘻道：“喂，听你自称本盟挺有点气势的，什么时候想的新词儿？”
　　“其实我想说的是本萌……”
　　“去去去，你徒弟才萌。”
　　萧轻芜便陪着傻笑。
　　其实旁听的辛格泰等人都分不出盟和萌有什么区别，听起来明明一模一样，不知道他们是怎么听出区别还交流得有滋有味的……
　　“盟主，属下办事不力……”辛格泰上前道：“这事儿……”
　　薛牧摆摆手，瞥了眼地上的两个俘虏：“审一下就知道了，不用耗费脑力。”
　　“我去审！”岳小婵兴冲冲地拎起俘虏：“好久没试过一些套路，手都生了……”
　　俘虏眼中露出极度恐惧之意。大家都是魔门出身，谁不知道一些恐怖的手段？
　　……
　　岳小婵审俘虏去了，辛格泰萧轻芜便招待薛牧就座，和他讲解近期的事情。
　　“毒是三天前开始蔓延的，致人上吐下泻，酸软无力。”辛格泰道：“起初人们以为是什么传染病症，便自发购药，很快就把境内药材抢空了。我们知道了状况，便让各大药材铺在周边郡县收购，还补贴了钱呢……”
　　辛格泰说得有点委屈的模样，薛牧看了忍不住笑：“是病还是毒，不是有轻芜判定吗？”
　　“等我们知道这件事的时候，哄抢药材的风潮都已经开始一轮了。”萧轻芜撇嘴道：“其实是病还是毒，对于此事不是关键的，我出来判定是毒又能如何，没药啊，还是只能让人去收购。”
　　薛牧皱眉道：“我和小婵一路行来，也看到不少地方药材铺挤满人，不过没有细究，只以为战乱之地本该如此，看来这不是我们一地的事情，整个沂州都这样。”
　　萧轻芜道：“所以这事很怪的啊，既然整个沂州都有此毒流传，大家药材都紧缺才是，为什么我们能收购到大量？”
　　薛牧断然道：“是早有预谋的假药倾销此地。”
　　“所以药材无效，惹起人们怒火也是正常的了。”辛格泰无奈道：“对于我们来说，还真不能确定是自家纵横道干的还是净天教干的，大家属性太相似了……正在调查时，接下来盟主就看见了……”
　　薛牧道：“调查责任其实是次要，迅速调集真药过来才是最本质的解法。”
　　辛格泰道：“属下已经给灵州林掌柜去信，让他迅速调集药材过来。林掌柜已经回信说正在调集，因为需求量大，或许需要几天筹备。他提到这边纵横道负责人是他亲信，出问题的几率不大。倒是民众被他人怂恿煽动而造成动乱的可能性有点高，让我们护好医仙子才是正经，只要有医仙子在此，没药也是定心丸。”
　　“看来我家徒弟又成了关键点，林东生还是很有眼光的，对敌我关键看得很清楚。”薛牧笑道：“我赞同他的判断，从今日的模样看，不是我们的人，放心好了。”
　　“当然不是我们的人。”岳小婵一蹦一跳地从外面进来，一派神清气爽的模样：“刚问了，这假药起码准备两个月了，全沂州都是假药，不独我们一境。要是我们的人，这么大的手笔可瞒不过前些时日的大督查。”
　　薛牧神色严肃起来：“从时间看，就是我们整合六道之时，也就是说虚净在那个时候就勾结一些纵横道的人做好这个局了。”
　　“是啊。”岳小婵一屁股坐在他身边，顺手捏了萧轻芜一把，在萧轻芜可怜巴巴的表情里悠然道：“他们布置此局时，也不知道我们居然会把轻芜派到这种兵荒马乱的地方来，有轻芜在，没药都可能变出什么治疗手段来，地方根本不会乱。于是他们的此地负责人觉得该在轻芜动手救治之前先煽动起来，故有了今日暴乱。”
　　“怪不得偷袭者直接就想杀轻芜。”薛牧沉吟道：“他们筹备了两个月，只为了让我们与冷竹的势力混乱？”
　　岳小婵道：“你忘了虚净他们是没产业没钱的。这么一手可赚大钱啊，沂州全境的假药，这回真是赚得盆满钵满，我们几项生意都没有他们这么能抢钱的。”
　　薛牧愣了一下，摇头失笑。
　　有钱日子过久了，居然忘记虚净也是需要钱的。果然这一手捞钱厉害得很，又能造成对方势力动荡。操作好了可能会使猛虎门和冷竹那边都尽失民心，配合他们的圣教宣传，效果说不定挺好。
　　如果猛虎门和自然门从各自大本营调集药材的过程中没有意识到问题严重性的话，路上还可能被劫的，要知道净天教里也有大批横行道人士……
　　对了，还有一个很大的效果。
　　原先他们搞圣教骗人，只是口头忽悠，看不见实效的，不用多久就会有智者发现不对，他们需要一个实际效果来奠定圣教伟光正的形象。
　　所以此刻他们自己的势力里也是遍布假药……先把这口锅甩给六道之盟，惹得民怨沸腾之后，再把自己藏起来的真药拿出来救人治病……这回就真正是圣教煌煌了，聚拢民心的效果无与伦比。
　　布局长远，一石多鸟，果然欺天宗出品才是最让人头疼的大敌，比那些只会打架的难对付多了。
　　薛牧想了一阵，忽然哈哈一笑。
　　萧轻芜奇道：“师父你还很高兴？”
　　“我在想，我们坐拥医仙子都免不了有些头疼，冷竹那边是不是要炸了？”


第六百五十二章 师父教你
　　冷竹那边真是炸了。
　　确切地说是冷青石悲剧了。
　　他之前的应对也算是指挥若定了，不能说有错。但确实还没有真正意识到问题的严重性，并没想过对方本质上就是冲着药来的。薛牧那边要不是因为对方急于除去萧轻芜，恐怕也不会那么容易暴露刺杀导致被问了个底朝天的，实在也怪不得冷青石。
　　自然门到沂州的路径也没有铺什么新路，还是到处都有埋伏地，简直是横行道天堂。
　　从宗门调集来的第一批药材就这么被抢了。
　　“砰！”冷青石恶狠狠地摔碎了杯子：“混账！”
　　在抢劫中逃得性命的同门弟子无奈道：“横行道强者忽然四面八方涌出来，我们真没想过那么多人……”
　　冷青石怒视周围的几个长辈，想说什么却忍住没说。
　　他向宗门求援的可不止是药材，还有人手和高端武者。问题就出在这些长老们过来也不会老老实实陪着运货马车慢悠悠的来，早就飞啊跳啊提前到了……
　　“咳咳。”几个长辈也有些脸红：“大家并不知此事这么奇诡，青石可有什么想法？”
　　“请师叔们亲自回宗一趟，护送真药过来……”冷青石木然说了一句，又有些焦躁地踢了一脚地上的杯子碎片：“可又这么一来一回，千山郡民众要炸了。”
　　一名白须老者捋须道：“青石还需练练养气功夫，这般焦躁可于道不利。”
　　冷青石差点没气吐血，什么时候了还说这个？
　　又一名枯瘦老者悠然道：“我自然门在药材方面信誉素来很好，人们不会轻信谣言，说什么我们贪墨真药……”
　　“报！”话音未落，就有弟子急匆匆地闯了进来：“我们的侧库房被暴民抢了……”
　　枯瘦老者的悠然之色还挂在脸上，僵在那里：“我们这里的库房没有药材啊……”
　　冷青石斜睨了他一眼：“如今还看不出是有人恶意煽动？火烧眉毛的时候，鬼才跟你仔细分辨库房里有什么，一家老小躺在屋里上吐下泻筋骨俱软的时候，鬼才跟你念往昔信用。”
　　长辈们都很尴尬，便有数人拱手道：“无论如何，我们先回宗一趟，就算迟了，也要亡羊补牢把药运过来再说。”
　　冷青石只得点点头，他已经知道了状况，却也一筹莫展，除了这个没有办法的办法，也想不出主意了。
　　他叹了口气，还是道：“本门也有精医术者，去试试能否不用药材先救治吧，好歹安得一时人心。”
　　众人领命去了，冷青石无奈地揉着脑袋，忽然在想，既然是有预谋的搞事，应该不是薛牧指使。他也算对薛牧有所了解了，薛牧这人别的不说，信用和底线都是有的，冷青石明知道薛牧在灵州搞过整肃，严禁食品药品制假，纵横道里很多人就是因为这件事脱离，加入净天教的。
　　那此事应该不是薛牧干的。
　　不是薛牧干的，自然就是虚净干的。
　　也就是那猛虎门那边应该也是相同的状况？如果薛牧在沂州，他会怎么处理？
　　他忽然转身对师弟道：“你连夜去一趟东安郡。”
　　师弟愕然：“何事？猛虎门和我们可打过不少场……”
　　“打个屁！”冷青石怒道：“你所谓的薛牧会派使者来，不幸言中，可惜是相反的。你给我做个使者去见薛牧，看他这件事上能否帮忙，条件只要不过分，都答应他！”
　　……
　　薛牧的办法比他简单太多。不同的背景遇上相同的事情，处理的方式结果也是截然不同的。
　　还没到承诺的明早期限，他当晚就让人写了几十张布告，到处张贴：
　　“一，经本盟核查，此非恶疾，而是中了软筋散之毒。”
　　“二，下毒者乃净天教所为，借此倾销假药牟利。”
　　“三，此毒不致命，诸位暂安。本盟已从灵州调集真药材，三日之内即至，届时免费分发，以补民众之失。”
　　“四，中毒已久者，明日请至猛虎门前，医仙子将以针灸之术先行救治。”
　　“六道之盟敬告。”
　　布告说得很通俗很简单，也不扯太多阴谋解释，就说净天教是为了牟利，这谁都一听就懂。
　　大家最担心的事情也一条条剖得分明，不会致命，先安心，然后承诺真药，你还是不安的话，医仙子先治。
　　这回真是没什么可不安的了，除非有意挑事，不挑事的话正常人都至少会观望这三天再说。
　　如今还有人敢在这里搞事么？除非虚净亲至。
　　虚净不敢来的，因为他不知道薛牧身边埋伏了谁，薛牧的可用战力实在太多了，一个暗谋者才不会轻易入虎穴。
　　本来暗流涌动的东安郡，就此一派风平浪静，就是这么简单。
　　当然，关键在于三天后一定要有真药送到，而不是被人抢了。自然门做到这个沟通还要来回说，薛牧只需要星罗阵告知灵州，林东生自然会加派高手，并且委托横行道的长老出面护送，基本万无一失。
　　薛牧已经住进了客房，萧轻芜跟了进去。岳小婵又去牢里逼问俘虏看看有没有藏着的事儿——其实也是有心回避一下，让薛牧和他家小徒弟多交流一二。
　　越发有大妇气度了。
　　见薛牧摊开纸笔写东西，萧轻芜兴致勃勃地探头看，随口问着问题：“师父，安定一境简单，虚净的整个沂州布局，咱们能破坏么？”
　　“能。”薛牧随手写字：“影翼夏文轩已经提前来了沂州，想必很多事都有数了。我这会儿就是给他们去信。”
　　“让他们干嘛？”
　　“虚净也是要先让他们地盘的人挨这个毒，再祭出真药来收人心对不对？之前收藏的真药以及近期或许也从自然门那里劫了的，都有仓储安置对不对？”薛牧淡淡道：“影翼是探查的祖宗，夏文轩是抢劫的祖宗，他们这些药岂不是给我们送的？到时候他们倒没药了，我倒想看看他们这个圣教要怎么维持这份圣光。”
　　萧轻芜惊为天人：“果然我要学的还有很多。”
　　薛牧愣了一下，停下了笔，好笑地道：“莫非你学写书不够，还在学谋略？哦是了，今天手中藏针，是有几分意思，可那不是你自带的腹黑嘛……”
　　“哼。”萧轻芜道：“既然都已经拜了师父，师父的长处当然要学，只学一项岂不是亏大了？”
　　薛牧更好笑了，忽然道：“那师父教你练武。”
　　萧轻芜瞪大了眼睛。


第六百五十三章 猛虎落地
　　说话间，薛牧也已写好了信，吩咐猛虎门人送走，回到房里萧轻芜还一脸无语的模样盯着他看。
　　“怎么了？那什么表情？”
　　“你……”萧轻芜犹豫了一下，伸手去摸他的脑袋：“是不是发了热疾？居然冒起了呓语。”
　　“怎么呓语了？”
　　“你也敢说教人练武……”萧轻芜鄙视道：“要是双修功就别说了啊。”
　　“要什么双修功，师父的武学素养深着呢。”
　　“哦？”萧轻芜笑了起来：“说来听听。”
　　“你看，我让夏文轩他们去反劫净天教的药材，这在武学上有个名目，叫做以彼之道还施彼身，是不是可以化作一套武技的指导思想？”
　　萧轻芜愣了一下，不知道怎么回答。
　　“这套武技还可以用一个很符合我星月宗的名字，叫做斗转星移，你看师父的武学素养好不好？”
　　萧轻芜抽抽嘴角，这个不知道该算武学素养还是该算文学素养，什么东西被他一拉扯都能附会了说得头头是道的。
　　“那招数呢？”
　　“要什么招数，这叫理论，指导思想！”
　　“切。”萧轻芜刮着脸皮：“我觉得师父这不算武学素养，大概还是可以归类为嘴皮子素养……”
　　“呸，今天师父帮你拦截偷袭，救了你个小笨蛋你就忘了？”
　　“我只知道如果师娘来晚一步，威风凛凛的薛盟主就要被人打趴了。”
　　薛牧黑着脸：“那是因为太久没练了手生，本来我打得过那个人的……”
　　萧轻芜扑哧一笑，摇着薛牧的胳膊道：“好啦，知道师父厉害啦，今天确实打得不错啊，已经比我厉害多了……再教一点武学理论呗？”
　　“嗯，越来越懂事了。”薛牧揉揉她的脑袋：“师父再教你一个理论，打不过别逞强，该缩就缩，看师父纵横江湖快两年了，连手都没出过两次，你学着点……”
　　“那人家要打我，我打不过怎么办？”
　　“唔……”薛牧想了一想，笑道：“这样吧……师父再创个招式教你。”
　　萧轻芜惊了，他还真能创招式？
　　薛牧肃然道：“此地乃猛虎门，此招就命名为猛虎落地式，你跟我做。”
　　这么威武的名字听得萧轻芜认真了起来，暗道这厮很是奇葩，莫非还真给他临场创了个绝学？
　　只见薛牧四肢着地，昂首前望：“首先，做出猛虎之形，眼睛直视前方敌人……”
　　萧轻芜犹犹豫豫地在他身边附下来，学着四肢着地，昂首前望，感觉此刻的自己很有气势。
　　“然后果断磕头认错，这位好汉，我上有八十老母下有三岁幼儿……猛虎亦有落地时嘛，此之谓猛虎落地式。”
　　“噗……”萧轻芜凝聚的所有气势散了个一干二净，趴在地上笑得发抽。
　　正在耍宝的薛牧忽然翻了个身压在她背上，双手揽住了她的腰，做出了标准的后背位造型：“其实师父要教你的是不管啥时候都别这副造型，你落地了，男人就变老虎了……”
　　“……”萧轻芜还在笑，仿佛没有意识到现在是什么处境。直到感受到薛牧的手都已经勇攀高峰了，她才醒悟过来这臭师父从云里忽悠到雾里，只为了调戏自己玩个这种造型……
　　她连生气的力气都没有了，吐槽都还带着忍俊不禁的笑意：“我造了个什么孽，摊上这个师父啊……”
　　薛牧没有回应，他真舒坦着呢。
　　小徒弟身子芊芊弱弱，比年方十五的小婵还矮小几分，被他这么一盖上整个人都看不见了，跟覆着个洋娃娃一样。偏偏又很是柔软，这么紧贴覆盖说不出的舒服，触手之处也很有料，她也不挣扎……
　　不挣扎……也就意味着其实这关系早都熟得透了，萧轻芜对这个臭师父的亲昵举动一点抗拒心理都没有。
　　“别揉了，师父……”萧轻芜的声音慢慢的越来越小，直至细如蚊呐：“我知师父喜欢，可你我终究是师徒……”
　　薛牧附耳悄悄道：“医圣都给了嫁妆了，一份价值连城的新茶方。”
　　萧轻芜心中一跳，感觉更无力了几分，连支撑身体的手都软了下去，变成手肘靠着地板。说的话也变得很抓不住主题，居然问了一句：“茶方也能价值连城……”
　　“我说能就能。”薛牧的呼吸已经有点粗重了，低头吻在她的后颈上。
　　萧轻芜颤抖了一下，紧紧咬住了下唇。
　　正在此时，门外传来辛格泰的敲门声：“盟主，自然门有使者到。”
　　屋内的旖旎氛围被破坏得一干二净，萧轻芜猛地聚起一丝力气把薛牧拱了下去，慌慌张张地爬了起来整理凌乱的衣裳。薛牧无奈地被拱翻在一边仰躺着，切齿道：“冷青石你给老子等着……”
　　……
　　到得客厅，岳小婵斜靠在一边笑嘻嘻地打量他和萧轻芜，萧轻芜垂着脑袋，额头都快触到胸口了。
　　“自然门陆平，见过长信侯。”
　　看着眼前不卑不亢拱手施礼的少年郎，薛牧臭着一张脸，自顾拨着茶沫：“自然门的路哪里平了？”
　　陆平愣了一下，听说薛牧还是挺好打交道的，师兄跟他原本有嫌隙，他也没太计较，今天这是怎么了，做了盟主膨胀了还是因为他们东安郡情况也不妙，心情不好？
　　但薛牧的言语依然犀利，看似没听懂他姓名的意思，实际上直指他的来意——道路不平，药材被劫，所以遣使过来，本质是求助。
　　陆平本来还想拉几句师兄交情再慢慢切题的，见薛牧这态度，只得道：“据闻长信侯专精毒素之道，在鹭州曾与冷师兄共抗瘟疫，师兄深知长信侯之能。冷师兄派在下来此，是因为近期沂州毒素肆虐，想看看长信侯有什么高见。”
　　“共抗？冷青石给自己抹得一脸好金。”薛牧嗤笑道：“别是派你来试探本侯，怀疑毒是本侯下的就不错了。”
　　陆平忙道：“冷师兄绝无此意，绝无此意。”
　　“哦，那就好。关于此事本侯没有高见，阁下如实回复冷兄便是。”薛牧直接拂袖而去：“格泰，送客！”
　　陆平愣在那里，都不知道这个出使怎么会是这样的情况……忽然想起前些天自己还说薛牧会主动遣使呢，看着这副场面他一张白脸更是涨得跟猪肝一样。
　　岳小婵跟着薛牧到了后堂，悄悄拱了他一下：“喂，你这态度有点怪啊，因为打断了你偷吃就撒气到正事上？”
　　“哪有的事。”薛牧正气凛然：“因为我看出这货是来求援的，不晾他一下他还以为自然门多了不起，求援还牛逼哄哄。”
　　人家哪里牛逼哄哄了……岳小婵很想笑，却也没揭穿他，只是道：“那也总要给个说法，晾着不是结果吧？”
　　“当然不是，明天就有民众先上门治疗，让这小子看看我们处理得多轻松，就会知道该用什么样的态度了。”薛牧一挥手：“总该让他们自然门这头猛虎落个地再说。”
　　旁边的萧轻芜神色古怪地偏过脑袋，看似想笑，却又满脸通红。


第六百五十四章 他们在作弊
　　说是“送客”，辛格泰也没直接赶陆平走，小伙子蛋疼地在客房呆了一宿，既对薛牧的态度恼火不已，又不敢发作。
　　这一年他们分舵和猛虎门为了某些地盘的争夺，打的架可不少，双方都有死伤。他此刻是作为“使者”的身份，对方好歹还讲点气度不为难来使。要是在外面遇上，剁了他都不稀奇的。这种关系下那是再差的态度也得受着。
　　他又不能甩手就走，他可是带着使命来的，就这么直挺挺地回去非被冷青石抽死不可。
　　只能熬一夜，等天亮了再找薛牧谈过。
　　其实内心深处他也是觉得冷青石太高看薛牧了。
　　确实如今他们的形势不妙。自然门势力内近点的药材已经运了一批被抢了，这次长老们得回更远的地方重新调集真药再运过来，往返时间拉得长，而且临时调集药材也不是一下就能有大量的，这一折腾很可能十天半月都未必有药送到。
　　他们的千山郡里民怨沸腾，都在说自然门吞了真药，已经有些压不住了，哪里还能再等十天半月的？所以冷青石才会派他出使来找薛牧问计。
　　但这找薛牧又有什么用？薛牧自己如今也在面对相同的问题吧。
　　就算薛牧这里有医仙子，没有药材的情况下医仙子一个人又能治几人？而灵州过来的药材即使没被抢，顺利抵达了，薛牧自己也要用，不太可能分一批送他自然门啊……
　　找薛牧有用？冷师兄心里怕不是把薛牧当神仙了吧，太涨他人志气了。
　　还得在这里受冤枉气，值得嘛……自幼在顶级宗门的荣光里成长的少年还是很不服气的。
　　迷迷糊糊在客房胡乱睡了一宿，天还没亮陆平就被外面的喧嚣声吵醒了。
　　隐约可以听见辛格泰的大嗓门在喊：“大家肃静，都不要乱！”
　　已有过类似经验的陆平精神一振，果然猛虎门也被人冲击了嘛！他兴奋地翻身而起，幸灾乐祸地出去看戏。
　　想想薛牧那张嚣张的臭脸变得焦头烂额，心情就爽透出来。
　　到得门边，果然见到薛牧站在那里，左边岳小婵右边萧轻芜，三人神情都很平静，看在陆平眼中怎么看都像是板着脸。前面辛格泰带着一群猛虎门人正在和许多民众纠缠在一起，场面乱哄哄的，声音杂乱无章。
　　陆平打心里爽出来，慢悠悠踱到薛牧身边笑道：“长信侯可是遇上了麻烦？需不需要在下帮手？哦，想必长信侯智定乾坤，这点小事用不着别人的吧……”
　　说着说着他就觉得有些不对了。
　　外面的样子看似不是冲突，怎么乱腾腾的模样还越来越有序了的样子，在辛格泰等人的维持下，尚显健康的人都搀扶着病恹恹的亲友，集合在一起，安静地看着门内，每个人眼里都是期待的目光。
　　薛牧偏头看了陆平一眼，笑道：“陆小兄打算怎么帮本侯？”
　　陆平直着眼睛，半晌才道：“他们带病人过来？让医仙子治病的吗？这放眼望去怕不上了千，医仙子一个人……长信侯是想累死她吗？”
　　薛牧瞪眼道：“我徒弟你徒弟？别假惺惺的献殷勤啊，你嘲讽我就算了，敢打我徒弟主意，老子连你自然门一起拆了！”
　　陆平哭笑不得。
　　萧轻芜微微红着脸，没去理这话茬。翘首冲门口略看了一眼，盘算了一下，笑道：“大约几十个吧，师父。”
　　薛牧点点头：“那还好，辛苦你了。”
　　萧轻芜笑道：“治病救人本就是轻芜该做的啊，何况师父救得比轻芜多。”
　　薛牧揉揉她的脑袋，大步出了门。
　　陆平又听不懂了，正在一字一句剖析这师徒俩的对话什么意思，就看见薛牧站在门口，张开了双臂。
　　绿色的烟气从场中每个人身上冒起，以极快的速度向薛牧双手集合，眨眼之间就凝聚成了一大团毒气，慢慢地散入薛牧经脉之中，消失不见。
　　陆平：“还有这种操作……”
　　薛牧吁了口气，脸色也微微有些发白，转头冲岳小婵勉强笑了一下：“本以为现在的修行吸收这种不强的毒素还算轻松，可人数一多还是有点逼近极限。”
　　岳小婵便立刻握着他的手渡气，微有嗔怪地道：“谁叫你逞强，可以少吸收一点，分批次的，非要一口气。”
　　薛牧笑着摇摇头。
　　萧轻芜低声道：“不仅如此，这类毒素对师父修行无益处，吸多了没什么好处，师父也别想着全城吸过去，搞得杂质过多，反而有损。反正我们药快到了，无需勉强。”
　　薛牧奇道：“你怎么知道我本来有此意？”
　　萧轻芜翻了个白眼：“知师莫若徒。”
　　两人对话间，就看到很多病恹恹的民众站直了起来，不可思议地互相打量着，感觉什么病症都消失了，健康得如此迅速。
　　辛格泰大声道：“我们盟主拼着修行受损，大耗功力，尽数吸收了诸位的毒素，仅受毒素困扰者已经健康无碍。有少部分中毒极深者，身体机能受到了损害，请排队上前，医仙子会以针灸之术一一救治。其余人等还望耐心等待，我们的药材已经快到了……”
　　人们纵声欢呼：“薛盟主万岁！医仙子万岁！”
　　这种时候别说怀疑药材到不到了，就算药材没有，薛牧萧轻芜合作，总是能给人定心丸的，那种焦虑被煽动的因子早就散了个精光，剩下的都是托庇于此的安全感。
　　看着人们排队接受萧轻芜治疗，陆平这才知道为什么萧轻芜说的是几十个……确实只有几十个，而且毒素已经拔除，剩余的康复治疗对于萧轻芜这等级的医者来说完全就是小菜一碟，别说药了，估计她针都不一定要动。
　　这是作弊吧……毒这东西，只要不是即死性质的，薛牧功法天然克制，再加上有萧轻芜在……这对他们千山郡头疼无比的群体性毒素，在这东安郡真的可以风平浪静啊……
　　可看着薛牧苍白的脸色，陆平抿了抿嘴，些许妒忌之意也起不来了。薛牧的地位按理说比冷竹还高了，可这时候冷竹在门内闭关修炼，薛牧这样的身份还愿意为了底层民众亲手治病救人，搞得一脸苍白的，这怎么说呢……
　　陆平叹了口气，难怪现在各宗说起薛牧和星月宗，都已经几乎没当做魔门看待了，连带着六道之盟都白了不少，人们最多评个行事邪性，这跟魔头早已有了本质区别。
　　薛牧借着岳小婵的真气运转了几个周天，脸色恢复了不少，又斜睨着陆平道：“陆小兄说要帮忙的，怎么杵那儿不动了？”
　　陆平尴尬道：“长信侯莫要取笑……”
　　薛牧淡淡道：“你们那边没药是吧？”
　　陆平只得道：“是。”
　　“你看见了，我们也没有。”
　　“……”
　　薛牧一摊手：“再说了，你们乱成一团对我有什么不好？不用几天千山郡自乱，我们坐收其成就是了。所以说了请回，你还在这里赖着不走干嘛？”
　　陆平那点小骄傲小不服都被打散了，低声下气道：“长信侯当知，此毒长久不解，对人体也是有损害的……虽然我们两家在此事上份属敌对，可民众无辜。”
　　薛牧淡淡道：“话说得可真好听，难道你可以答应，只要我救了人，你们自然门撤出千山郡？”


第六百五十五章 我才是大局
　　这算是谈判第一轮了，结果这第一轮就进行不下去。
　　自然门就是为了稳定千山郡才找你薛牧帮忙的，要是打算撤出还有什么必要低三下四来求你？
　　陆平当然是没有可能答应这个条件的，无奈道：“敝师兄常言，长信侯也是心念苍生之人，必有悲悯之心……依在下此刻所见，侯爷明明可以分批次慢慢吸收，却情不自禁一次性吸取，可见确实是见不得人们受苦……”
　　夸了一堆，本以为薛牧好歹会扭转几分态度，脸色不那么臭，可不料薛牧的脸色反而更臭了，冷冰冰道：“是啊，本侯确有悲悯之心，看不得无辜者成为某些人争斗的棋子和工具。要打就自己凭本事，下毒兼售假，拿无辜者的健康来达成目的，算什么鸟玩意？”
　　陆平倒也很赞同这一点：“净天教实是罪不容诛……如今这局面，还望长信侯顾念大局……”
　　“大局？”薛牧嗤笑一声，漠然道：“我就是大局。”
　　陆平目瞪口呆。
　　前面还说你顾念苍生，后面怎么就说起这种话来了？
　　薛牧冷笑道：“你们也配拿苍生要挟本侯？本侯提出条件救助，你们如果是真心为了民众，就该立即答应条件，自身的损失不萦于怀，那本侯倒还敬你们几分。非要霸着不走，为的分明是你们自然门自己的私欲，要求援助也是为了自己的统治稳定，岂是真心为民？”
　　陆平张了张嘴，半晌才道：“那长信侯也是为了得到千山郡才肯救治，也不是真心为民。”
　　薛牧斜睨着他道：“谁说本侯是为了得到千山郡？本侯可以不占千山郡，还给朝廷。你自然门可以？”
　　陆平愣了半天，彻底没了声音。
　　心中也隐隐有些佩服。
　　他作为自然门高级弟子，知道的事情比一般人多。他当然知道薛牧和夏侯荻勾结很深，但皇帝是姬无忧，明明和薛牧不对付。他不敢确定薛牧有没有反意，就算有吧，此刻谁敢说必成？敢直接送地盘给朝廷真不能说他是左手交右手，确确实实可以拍胸说一句不是为了私心。
　　当然，大家对千山郡的投入不一样，薛牧可以放弃不要，他自然门经营已久，不可能说放弃就放弃的。但这种时候争辩这个有意义？薛牧这总归是愿意自己无所得的去支援，这就已经是大义了。
　　陆平无奈地低叹道：“长信侯既然自己无所得，又何必非要我们受损？岂非损人不利己。”
　　薛牧冷笑道：“我只是想看看你们这些开口闭口拿苍生要求别人的，自己是什么嘴脸而已。”
　　陆平尴尬无比，无力地低声道：“以长信侯和医仙子两人之能，此刻应对东安郡形势应该也是极限了，可确实有把握帮助千山郡么？”
　　薛牧淡淡道：“既然你都无法答应条件，那又有如何，没有又如何？”
　　岳小婵在一边笑嘻嘻插话：“当然是如果我们帮不上，他就不用问了呗。”
　　“哦。”薛牧很老实地点着头：“原来如此。”
　　这夫妻俩一唱一和，语气极尽揶揄，陆平听得涨红了脸，半晌才低声道：“在下实在答应不了那种条件，就算在下想答应也没这权力。”
　　“那就通报冷青石去。”
　　“这一来一回……”
　　“与我何干？”
　　陆平无奈道：“我知侯爷也有心尽早救助千山郡民众，真的不能换个条件？我们自然门尽力为之。”
　　薛牧定定地看了他一阵，直到看得陆平莫名其妙，才悠悠道：“我确实可以换个条件。”
　　陆平大喜：“侯爷请说。”
　　“自然门出全资，出人出力，给沂州全境铺设轨道。出粮种，助沂州耕种。注意，我说的是千里沂州，不是一个千山郡。”
　　陆平张大了嘴巴：“此时沂州还有半部在净天教控制。”
　　薛牧淡淡道：“很快就不是了。”
　　……
　　陆平还是没办法答应这种可以掏空一个宗门财务的条件，终究还是得回去找冷青石拿主意。飞掠在回程的途中，陆平心中也还在叹息。
　　不说别的，光是最后那句“很快就不是了”，其中展露出来的自信和霸气，冷青石就休想比得过，更别提他陆平自己。
　　这就是这近两年来搅动了天下风云的绝顶人物，确确实实不是凡俗可比。难怪之前冷青石会怀疑薛牧想把净天教和他们拉一起干了，薛牧此时给陆平的感观确实有这种感觉。
　　同时产生这种感觉的，还有一位林枫少侠。
　　他出现在此地也很戏剧化，原本他是在千山郡外观察自然门状况的，意外见到陆平单人出使，他就一路缀着打算找机会刺杀。结果一路跟到了东安郡，陆平见到的状况他也差不多全部看在眼里。
　　少年一时有些迷茫。
　　拿薛牧这样的人当仇人，是不是有什么不对？
　　可能他是装模作样吧？
　　但是……下毒和假药，都是净天教干的？
　　要知道薛牧和陆平之间的交流是双方在谈判，不是说给外人听的，其中陆平骂了一嘴净天教，是很自然的语气，薛牧也听得理所当然，说明这在双方心中都是认定的共识，既不是在做戏也不是恶意在抹黑净天教……
　　从他们这救助与讨价还价的表现来看，确实不是他们自己干的……
　　难道还真是净天教干的？林枫陷入了深深的怀疑人生中。
　　他也悄悄撤走，此时不是去观察千山郡了，而是去观察净天教。
　　到了净天教的地盘上，情况也不容乐观，很多人家都关门闭户，里面隐隐传着药味和呻吟声，显然此地也是“恶疾”蔓延，且没有药物及时救助。
　　目睹了薛牧吸收毒素的场面，林枫眼下当然可以确认这不是恶疾，是中毒。
　　他看见有净天教徒挨家挨户去慰问，施展一些简单的医术遏制中毒者的痛苦，中毒者感激涕零，把他们当成活菩萨对待。
　　“大家忍着点……”净天教徒悲天悯人地叹息着：“市面上尽是假药，我们也没有办法，只能尽力减缓大家的痛苦……教主和黄总督都已经紧急向京师求援，不久就会有真药送到……”
　　中毒者千恩万谢之中也不免切齿问：“是哪帮生儿子没屁眼的居然制造假药……”
　　净天教徒幽幽叹息：“还能有谁，只有纵横道会做这种事啊……”
　　林枫抿了抿嘴，从这户人家门口离开，没说什么。
　　忽然看到有净天教徒护送几辆大车进城，车上遮蔽得严严实实，幕布上还洒过香料。
　　林枫心中一动。
　　运什么货需要洒香料？
　　莫非是为了……遮蔽药香？
　　为什么要遮蔽？为了不让人们知道他们手头其实有真药？


第六百五十六章 把天平掀了
　　林枫心中起疑，有心看个明白，便悄悄跟着运货车辆到了城内一角的仓储。
　　库房之外守卫森严，数十人持刀巡逻，神色警惕。
　　林枫也不慌，这里只是距离猛虎门势力近处的一座小城，不是什么重要大郡，守卫再多也没有什么太强的人，他还是很有信心潜进去的。
　　瞅了个空子从后墙翻进去，恰好看到搬货入库。
　　果然从车内搬下的都是药材。特意关注着近期焦点问题的林枫，认得出这些药材正好就是治疗这次毒素所需。
　　林枫心头火起。
　　如果这些是假药，就证明假药是净天教搞来的。如果这些是真药，这遮遮掩掩的也就证明了他们是自导自演有所图谋。
　　那矿边圣洁的女子，果然只是十两银子加价换姿势的……
　　就在这心神微乱时，心中警兆忽现，暗叫不妙却已来不及了。
　　有锐器顶在他的背心上，阴冷的声音飘忽在耳边：“干什么的？”
　　林枫额头冒汗，能这样无声无息的摸到自己后面，这样的武力怎么会缩在这么一座小城里看仓库？
　　不对，这声音是在传音入密，不是直接喊人把自己抓起来？林枫心念电闪，也传音道：“净天教暗藏药材，我来探个究竟。”
　　那声音忽然道：“地振高冈，一脉溪山千古秀。”
　　林枫：“？”
　　“……”那声音变得很是困惑：“这特么哪来的二愣子。”
　　林枫很想说你们这什么狗屁的暗语，对不上就是二愣子？
　　那声音道：“算你小子狗屎运，遇上的是老子。你这是对净天教生疑，跑来暗查，可见和我们有共同目的，不是敌人。换了个懒得节外生枝的，早特么把你弄死了。”
　　林枫骤然醒悟：“你们是六……”
　　“小点声，蠢货！”
　　“……”林枫立时闭嘴。
　　那人拉着林枫往阴影处躲了一下，正好一队巡逻者从面前走过。那人吁了口气，问道：“你可识药？”
　　林枫回道：“略识一二，这些确实是治疗此次毒素所需的几味药材，只是在下也不能分辨真伪。”
　　“当然是真药，因为眼下不是他们继续售假的时间了，而是准备拿真药赚名声的时间。”那人嘿嘿一笑，忽然做了个让林枫倍感神奇的举动。
　　刚刚还躲躲藏藏在阴影里，这会儿大摇大摆地站了起来，冲天放出了一支烟花信号。
　　“有奸细！”四面八方的守卫飞速跑了过来，林枫满头大汗：“兄台，你作死吗？”
　　那人哈哈大笑：“老子只是确认药材所在，既知东西在这儿，这群土鸡瓦狗怎能放在兄弟们心上？”
　　话音未落，墙头忽然出现数人，有男有女，闻言都笑：“邢幽，你只提兄弟不提姐妹，回头有人要揍你了。”
　　邢幽……有点耳熟。林枫心中一闪：“无痕道邢幽，团体赛初赛最佳选手？”
　　“别提那晦气的比赛。”邢幽化作一道幽光，闪入围拢而来的守卫之间，暗影划过，鲜血飞溅而起。与此同时，墙头的男女尽数扑了下去，如虎入羊群，顷刻间就把守卫杀得血流成河，拔腿就跑。
　　横行道少年跃上屋顶，声传城中：“净天教有药不发，我六道之盟替他们发！所有人到城西仓库领药，先到先得！”
　　林枫：“……”
　　暴力，直接，自己还想了半天这事该怎么处理，人家六道之盟直接就地反抢就地发放，真的当对手不存在一样，太嚣张了……
　　“你们这……”林枫忍了半天，终于忍不住问了出来：“这么大的事宜，你们不禀告上面，自己擅自瞎搞，不怕破坏整体大计的吗？”
　　“破什么坏？”邢幽指指自己，又指指高处的横行道少年：“我家宗主，他家宗主，两位亲自操作的全境事宜，我们再不干快点，功劳都不起眼了。”
　　林枫心中闪过陆平问薛牧的话语：“以长信侯和医仙子两人之能，此刻应对东安郡形势应该也是极限了，可确实有把握帮助千山郡么？”
　　薛牧回答都懒得回答，和岳小婵讥讽两句转了话题。此刻林枫终于明白了，人家这是早就做好了布置，别说帮他千山郡了，整个沂州都要被一股脑儿掀了好不好！
　　此时从自然门到千山郡的那批被劫药材，也正在运往净天教控制的其他地区的道路上。其实这种蔓延全境的毒素，靠沂州原有的药材本身就是不够的，截取自然门和灵州运来的药材补充自用，也是虚净一举两得的套路，并非纯粹只为给自然门捣乱的。
　　他们也知道大概只能劫到第一批次，后面的必然守护森严无法再劫了，因此对得手的这一批还是很重视的。
　　除了一群净天教的劫道者护送这批药材之外，总督府方面还派了朝廷原本在这里扶持的大宗门沧澜宗的强者们前来接应，以防自然门强者猜测到药材去向追击而来。
　　结果自然门并没有去考虑药材去向，也不是冷青石之过，自然门毕竟是单一的武道宗门，门内分支再多也不可能有六道之盟这样的专长突出。谁也不知道这批药材会被净天教往哪儿运，他们并没有如欺天宗盗贼和无痕道这样的探查高手，盲目找不到目标。
　　事实上这批药材是直接运往州治总督府的。货量庞大，沂州这破路也不好走，他们运输也不快，至今也才到半途。
　　夜黑风高，前方月下出现了一批人堵住去路。
　　为首的欺天教徒定睛一看，差点没尿了裤子：“夏……夏文轩！”
　　夏文轩理都懒得理他，随意冲着身后的部下们挥了挥手：“拉车走人。反抗者砍了。”
　　“夏文轩，你们洞虚者也参与此役，是坏了规矩！”
　　夏文轩根本不想和叛徒说话，锵地拔刀，随手一刀劈了过去。
　　质问者都看不见刀光是怎么来的，额头已经出现一道血痕，栽倒在地。
　　身后传来一身怒喝：“魔门妖孽如此毒辣！”
　　随着话音，数道剑气汹涌而来，夏文轩“咦”了一声，回刀一扫。
　　数声刀剑交击的脆响，月色里落下好几人，都是踉跄后退，反观夏文轩一动不动。
　　夏文轩眼里露出一丝讥嘲：“沧澜宗？虽是数人合力，能接夏某一刀也算不错了。”
　　沧澜宗数位长老暗自叫苦，此前还无法理解自己跟洞虚者的差距，这么一击就明白了，夏文轩压根没怎么用真功夫，一刀就劈得他们几个人联手都接不住。
　　来接应一批药材，怎么就遇上了这种煞星？早知道差距这么大，刚才怎么也不敢出手的啊！
　　拿洞虚者参战，别说影响胜负天平了，这叫把整个天平砸碎都可以！
　　有个沧澜宗老者正色道：“你们恃强横行，就不怕虚净也拿个什么借口，也去横扫猛虎门的地盘？”
　　这色厉内荏的话听得夏文轩哑然失笑：“你们沂州什么规矩，还管得到老子横行道的常规劫道了？”
　　“常……常规劫道？”
　　“怎么？你们沂州争霸，关我横行道屁事？老子是来劫货的，你们要守货就死，不守就滚，哪来这么多叽叽歪歪？”
　　沧澜宗数人对视一眼，心知夏文轩也并不想破坏默契，还是找了个理由。管它理由站不站得住，谁愿意和这煞星放对？都不等夏文轩尾音落下，所有人便眨眼之间跑了个无影无踪。


第六百五十七章 到底在帮谁
　　魔门三宗四道，在正道强压之下千年不灭，也不是光靠几个天才的武力就能成的，最关键的还是在于潜伏度，加上组织力与执行力。诸如围剿一来，从上到下有条不紊鸿飞冥冥，留一个空屋子给正道吃灰，又比如从骗人到埋伏一整个套路配合无间，你连被谁坑的、怎么坑的都不知道就死不瞑目，这类事情在千年来数都数不完。
　　六道之盟继承了这样的潜伏与组织力度，夏文轩影翼提前到了沂州，很快就使沂州上下如臂使指，车轴运转起来，几天之内便覆盖沂州。
　　几乎整个沂州所有地方同时响起了六道之盟劫药的声音。
　　也不是尽数都用就地反抢、直接发放的模式，有些重地比如总督府所在的州治所便是守卫森严强者如云，虚净和原欺天宗许多强者都在，可不能这么做的。
　　六道人士对于净天教里有些什么人实在太了解了，也能很轻松地判断他们会怎么安排实力分布，该就地反抢的反抢，该避开的避开，行动几乎是同时发起，净天教连救火都来不及。
　　根据实力分派人手行事，只有极少地方出现意外失败了，绝大部分行动都是成功的。
　　一时之间，六道之盟名震沂州，家家户户都在叩首相拜，感谢六道人士的义举。当然与此同时，净天教的名声跌到了谷底。
　　之前靠嘴炮忽悠出来的“圣教”形象，其实是很容易坍塌的。除了热血中二少年，绝大部分人都是实际的，只看实质表现。只需要一两件实锤，就足够把名声倒转，所以薛牧一路冷眼旁观，一直就没觉得他们那种忽悠算什么事。还不如无咎寺的佛棍嘴炮，洗脑时间久不说，好歹还组织生产呢。
　　薛牧并不需要证明是净天教下毒和制假。六道人士的真药直接就是从城内净天教的地盘抢来发放的，谁都一眼可见。
　　净天教明明藏着真药却坐视人们用假药，意图显然不纯粹，只要不傻都能感觉到上了大当，愤怒的人潮勃然而起，蜂拥拆了净天教的许多驻地，无数净天教徒在这场暴乱里被砍了祭旗，鲜血流遍了沂州千里。
　　这还不够，很多受骗上当的人愤怒难消，自发地组织起来，开始冲击有净天教高端武者坐镇的重地，甚至已经有人剑指州治所沂水郡。
　　武道之世的民风就是这么彪悍，更别提战乱了一年多的沂州，小孩子站起来都是满眼的狠色。净天教能依靠他们的风气去导演千山郡和东安郡的动乱，薛牧自然也能依靠这样的风气给净天教来个反击。
　　“世事如潮，不可轻逆，虚净总是看不明白。欺天欺人欺己，所为何来？”
　　影翼站在山岗上，看着下方成千上万的民众轰破一座郡城，有数名沧澜宗高层狼狈逃离。他也没有去拦截，只是低声叹息：“本座总觉得虚净所作所为，有点奇怪……”
　　夏文轩道：“便是像你之前一样，有点不甘臣服，又有点怕未来操于人手？”
　　影翼摇摇头：“他跟我不一样。他往日里终日云游，不见人影的，盟主便是耍领袖威风，他也尝不到。而我们很重视的宗门存续，对他这个终日在外的人来说，怕也没有我们这种执着。”
　　夏文轩皱了皱眉，他觉得影翼说的有理：“那只能用人各有志来解释了。”
　　影翼看着大地血色，默然不语。
　　他们可不是因为这样的血流成河而悲悯，这俩都没有这种慈悲心。他们之所以会对这件事谈论几句，原因相同——都是洞虚者的直觉，隐隐感到一丝不安。
　　但又不知道不安在哪里，左看右看虚净这都是大败亏输，被薛牧破解得渣都不剩了……有什么可不安的？
　　“是因为破解得太容易？”夏文轩有点不确定地问：“表面看来，盟主的破局之策又准又狠，我们的实力又强势，一般人输也是正常的。可虚净不是一般人，他对盟主与我们的实力本就了解得很透彻，提前布局还想不到这些？再加上他还有窥天之能，怎能一点抵抗力都没有？”
　　影翼摇头道：“我总觉得虚净不搞这些套路，还没这么容易输，常规战局争夺地盘的话，我们洞虚不出，还真不见得有多大优势。把盟主拖在这片泥沼里搞拉锯，应该是姬无忧想要见到的。可被虚净这么一搞，阴谋自败，反而被盟主抓住机会一举反推，姬无忧怕不是要吐血？”
　　夏文轩道：“他不搞的话，所谓圣教形象忽悠不了多久。净天教的人本性难移，不用多久就全露馅了，沂州人又不傻。”
　　“能忽悠多久忽悠多久，而且就算露了尾巴，也依然会有很多蠢货执迷不悟跟着他们，总比现在这样好吧……最奇葩的是还用毒，不知道那是盟主唯一会的东西？不会换个套路吗？”
　　夏文轩哑然失笑：“被你这么一说，我都觉得虚净明面是帮姬无忧跟我们作对，实则在帮我们了。”
　　影翼看着大地上的血流，喃喃道：“正因如此，更是诡异了啊……”
　　……
　　“虚净绝对不是在帮我们，他到底在干什么？”薛牧在猛虎门大堂走来走去，手上捏着一叠情报汇总，都快被他翻烂了。几个被夏文轩等人派回来报告状况的人，也被薛牧问过来问过去，差点连早上什么时候撒的尿都问了。
　　岳小婵同样皱紧眉头，去牢里把被抓的两个俘虏魂都搜了，一无所获。这些净天教徒不可能知道虚净的真实用意，岳小婵有时候怀疑说不定欺天宗的长老们都不一定知道。
　　辛格泰觉得实在跟不上这些人的思维，明明大获全胜，怎么眉头还皱得更紧了，不知道的人还以为是自己这边大败亏输了呢。
　　灵州送来的药材也安全送到，东安郡的病情彻底安定，萧轻芜也得了空闲，此时熬了一碗药汤端了过来，柔声道：“师父，别太劳神，此药清心益脑，先喝一碗。”
　　辛格泰立刻知机地拉扯着几个汇报者出了门，留个空间给这对奇葩师徒。
　　薛牧笑了起来：“格泰还是有眼色。”
　　萧轻芜嗔道：“还不是举世都知道你那点德性！我们师徒名声都被你坏了！”
　　“我们师徒有什么名声？处女作就大写特写床戏的医仙子？”
　　萧轻芜气鼓鼓地拿着药碗就走。
　　薛牧从后面拦腰抱住：“别，让我喝一下好徒弟的心意……”
　　说是要喝，却没去拿药碗，反而嘴巴嘟嘟地去寻找小徒弟的唇，不知道究竟想喝的是什么。
　　萧轻芜真想吐口痰过去，可被他搂得浑身软软，檀口微微张开，反倒像是有意在迎接什么一样。
　　薛牧慢慢地凑过嘴唇。
　　刚要相接，外面又传来辛格泰无奈的汇报声：“盟主……”
　　薛牧大怒：“叫自然门那小子滚！”
　　“不是自然门，是狂沙门来使，说是咱家薛宗主有事通报。”
　　“……”薛牧慢慢从萧轻芜手里接过了药碗，一脸平静地喝药：“请进。”


第六百五十八章 快刀斩乱麻
　　万里大漠是星月宗唯一没有驻扎的地方，自然也不存在星罗阵。这位狂沙门来使日夜兼程地飞过来，距离薛清秋发现大漠的异常已经好几天过去了，值得庆幸的是，情况还是在最关键的时候传达到了薛牧这里。
　　“八荒血灵之阵？以大规模的血气引动聚集煞气？”
　　只听狂沙门使者说了几句，薛牧就再也维持不住平静的姿态，豁然起立：“我知道虚净在干什么了！”
　　特意跑过来听师父有什么交代的岳小婵脸色也变得很难看。
　　两人一直猜疑的情况，只此一句，便豁然开朗。
　　这几百年来，世道是趋于平稳发展的，整体上生活安逸富足，才有薛牧娱乐业的发展空间。
　　虽然有正魔对立冲突，号称处处浴血，实际上这类江湖宗派的厮杀，能够造成的死伤规模还真是不怎样。就像薛清秋屠灭寒江派，死个两三百人都是“震惊天下”的重案了。
　　薛清秋号称血手洗清秋，真要算起她手里的人命，恐怕也就堪堪上千？申屠罪大概比她多点？那都已经是极恐怖的魔头了。
　　真正最能造成恐怖死伤的，只有战争。
　　就像这一两年的沂州，从心意之乱至今真正可谓死伤无数，以薛牧一路所见的荒凉，真正叫做白骨露于野，千里无鸡鸣，死亡人数随便数数都差不多数十万计了。
　　如果这八荒血灵之阵是早就已经布下的，那这一两年是不是早就已经积攒了差不多的血气需要？
　　而疫病之类的也许不符合此阵需要，并不是凶煞的血气，所以虚净并不在鹭州推波助澜，这次沂州下毒也不是为了毒死人，只是为了挑动怨气。
　　虚净在搞的事情，不是原先以为的那种民心争夺。实际上他是不想继续慢悠悠的拉锯战，搞长年累月的筑墙种田地盘拉锯，占地盘之类的事情对于虚净毫无意义，他根本不是诚心要发展一个净天教派，他想要的是恶意激化矛盾，加大死伤！
　　把仅限于朝廷自然门猛虎门之间的宗派战斗，演化成全民浪潮！
　　他的假药策划成功也行，数之不尽的民众和猛虎门自然门打得死伤狼藉就可以了；不成功被薛牧反制了也行，愤怒的人们推的是朝廷是沧澜宗是净天教，反正都是大规模的浪潮，都能造成大规模浴血。
　　死的是谁，他根本不在乎，他只需要大规模的战争和死亡就行！
　　这才是虚净的真意！
　　薛牧手都有点发抖，喃喃自语：“如今沂州已经卷起全民风暴，这可不是说停息就能停息的……”
　　岳小婵小声道：“止不住了？”
　　“止不住了……沂州人对下毒兼售假的净天教发自内心的憎恨，我们前脚才挑拨他们反推，怎么可能说控制就控制，人心又不是我们操纵的木偶。”薛牧来回踱着步，沉吟道：“反正我先给夏文轩和影翼去信，让他们尽力约束劝说，能阻止多少阻止多少。”
　　岳小婵叹了口气：“这事他们可真不擅长。”
　　“没办法。”薛牧头疼道：“我现在最担心的是，对方还有万毒宗……假设万众攻击沂水郡时，那只毒兽出来肆虐，死个干净，那时候的毒杀恐怕就能算是血煞之气了……”
　　辛格泰失声道：“那要死多少人！”
　　“本来我以为他们不可能做这么丧心病狂的事，否则早就可以毒杀所有人，何必多此一举？可如今看来，不同时候用毒造成的意义不同，他们是真可能做这一步的。我们别的制止不了，总该制止这个才行。让我想想……”
　　萧轻芜道：“自然门竹木系的功法，说不定对此有点帮助……”
　　正在此时，又有门人来报：“自然门陆平求见。”
　　薛牧已经平静下来，颔首道：“让他进来。”
　　陆平这次出使比前次还蛋疼。
　　之前大家都是一个局面，冷青石派他来找薛牧也是有共同对付这个局面的意思，可一夜之间风云突变，整个沂州都在解毒，只他们千山郡没有……
　　陆平可以想象冷青石面对的目光，千山郡民众听说了状况，看着自然门分舵的眼神简直跟看废物一样。整个沂州都在解决的事情，就你自然门势力搞不定，还顶级宗门呢，还是以研究动植物著称的呢，是来搞笑的吗？你们行不行，不行就滚啊。
　　最逗的一点是，如果不是因为自然门坐镇此地，换了个其他地方，六道之盟也顺带解决掉了。偏偏因为自然门坐镇，六道之盟的手伸不进来，导致千山郡独自哭泣。
　　冷青石简直头都抬不起来。
　　这回再来使，就真不是共同对付局面了，是真请求薛牧帮忙给点药，把千山郡的状况解决了再说。要不然宗门支援而来的强者们不是应对敌人的，该用来镇压民众了……想想那局面冷青石就浑身发寒。
　　“自然门陆平见过长信侯。”陆平深深作了个揖：“关于长信侯上次的条件，敝师兄说他也没有这种权力调用宗门如此庞大的资源，但他可以做到先给千山郡东安郡等你我两家势力范围内铺路设轨，赠与粮种，并派遣优秀的植物专家帮助双方耕种，恢复民生。至于沂州其他地带，师兄也会负责在宗门里力争……”
　　说到最后，声音变得越来越小，他发现在场的所有人看着他的眼神都很奇怪，似是有些讥嘲，又似是有些喟叹。
　　“呃……侯爷这……”
　　薛牧淡淡道：“我问你，如果你们没药，千山郡大动乱，你们会怎么处理？镇压？”
　　陆平犹豫了一下，点了点头。大家都是明白人，也没必要在薛牧面前装腔作势，镇压简直是必然的。
　　薛牧叹了口气：“所谓在宗门力争，本侯也不指望了。冷青石的条件过得去，就这样吧。你现在就可以从这里先运一批药材回去，以解燃眉之急。”
　　陆平大喜过望：“感谢长信侯体谅。”
　　“本侯不是体谅你自然门，本侯体谅的是千山郡的民众。”薛牧漠然道：“还有一事，你回去告诉冷竹。是冷竹不是冷青石。”
　　陆平一愣：“请问是何要事？”
　　“我知冷竹之道，较多的是利用草木生灵之气，其净化防护的屏障之效可瞬息遮蔽百里，奇毒秽气不可侵，是这样吗？”
　　“是，宗主确有此能。”
　　“很好。”薛牧颔首道：“你告诉他，沂州的事已经不能再遵守什么游戏规则了，我打算发动洞虚之能，直接攻破沂水郡，斩首对方核心，诚邀冷竹一起参与。”
　　陆平愕然：“为何如此？”
　　薛牧冷笑道：“反正本侯已经不想讲这个规矩，冷竹若是不来，我直接让夏文轩影翼破了千山郡，他可别哭。”
　　“……”
　　“平定净天教之后，关于沂州谁属，我们也快刀斩乱麻，洞虚比武，谁赢就是谁的。这么拉锯下去他烦我也烦。我这边家姐不出，大约用的是夏文轩，冷竹要是怂了，趁早回家奶娃，学别人争个屁的霸？”
　　“……”话都被薛牧说完了，陆平还有什么好说？他也不可能替冷竹答应什么，只能道：“在下会一五一十告知宗主。”
　　“行了。格泰带他去运药，事不宜迟，即刻出发。”


第六百五十九章 这主意挺好
　　看陆平离开的背影，岳小婵问道：“如果我们这么搞的话，朝廷那边会是什么举措？”
　　“让宣哲来一趟便是，沂州乱局还是比武兼谈判解决为佳。只要不是虚净这样瞎搞，就是全境还给朝廷也没什么，反正将来朝廷是谁的都不知道呢……”薛牧一边回应着，慢慢的脸色却又开始阴晴不定。
　　“怎么了？”
　　“我在想，虚净的举措应该也传到姬无忧耳朵里了，这肯定是不合姬无忧的战略设想的，他必然会另生手段。而恰恰此刻我还真被拖在沂州了，不知道他又会趁此时机搞出什么别的幺蛾子。”
　　“告知他邪煞问题，他应该知道轻重？”
　　“那可未必……”薛牧叹了口气：“但为今之计，也只能先让夏侯跟他说说了，希望他能识大局吧……怕的就是，他也觉得他才是大局。”
　　薛牧曾经给姬无忧的信上说过，他要找的东西已经不在星月宗记者站了，这话是真的。简化后的小型星罗阵，直接就在夏侯荻家里。
　　接到薛牧通报的夏侯荻神色凝重，大步去了皇宫。
　　怎么也没想过沂州之局居然会向着这样的方向发展，大家的思想还是有局限的，总想着人们都是为权力为地盘为利益，搞了半天居然有人什么都不要，只是为了欺天。
　　欺的是天道。
　　所有的常规判断，全都错了。薛牧错了，姬无忧也错了。
　　姬无忧错得比薛牧还离谱，因为薛牧和虚净好歹还是敌对方，姬无忧居然把虚净当成一个盟友，给了他各种便利。
　　到达御书房的时候，还没进门，夏侯荻就听见姬无忧的怒吼和摔杯子的声音：“虚净老贼，瞎搞什么下毒和假药？朕让他去沂州搞事，是为了把薛牧拖在沂州泥潭里，他这叫拖吗！这叫逼薛牧决战！”
　　夏侯荻知道姬无忧现在已经越来越失去了早年那种不动如山的城府，她隐隐听说过很多次，姬无忧在背地里暴怒的表现了。也许是这一年来诸事不顺的压抑，彻底引爆了姬无忧心中的暴戾。
　　可是他越急躁，就越多错。就像与净天教合作这件事，绝对是姬无忧此生最大的败笔。
　　谁敢说自己能把握欺天者的思维，他姬无忧怎么敢？
　　“陛下……长公主求见。”
　　姬无忧深呼吸了好一阵子，神色平静下来：“宣。”
　　夏侯荻慢慢走了进去，看着姬无忧的神情，低声道：“沂州有变。”
　　“嗯？”姬无忧皱了皱眉：“怎么，薛牧破了沂水郡？”
　　“没有。”夏侯荻叹了口气：“薛牧说，薛清秋意外发现八荒血灵之阵，此乃天地大阵，遍布乾坤，包括沂州。功效是……以血气引煞气，可能导致邪煞重聚。”
　　姬无忧怔了一怔，沉吟片刻，忽然哈哈一笑：“原来如此，这才是虚净搞这些名堂的真实用意。我被骗了，薛牧也被骗了，大家半斤八两。哈哈……”
　　夏侯荻木然不语，姬无忧这心态居然失衡成这样了，居然会因为薛牧一样上当而兴高采烈。
　　可她还是没办法对这个弑父杀兄的哥哥心软下来，只是面无表情道：“据薛牧所言，此阵可能遮蔽九鼎镇压，届时邪煞乱世，天下不存。陛下身为帝王，该考虑的可不是和谁谁相比的得失，当着眼天下之安。”
　　“朕知道朕知道。”姬无忧笑着摆摆手：“薛牧还有什么话？”
　　“薛牧意欲迅速结束沂州乱局，别搞什么争夺战了。他的意思，只要朝廷能和他齐心一起把净天教之乱平息，六道之盟就不再在沂州争地盘，只稳定原有的东安郡。其他的，朝廷能搞定冷竹就行。”
　　“真是大义。”姬无忧笑得越发开心了：“想不到这个妖人，还真的有几分苍生之念。”
　　夏侯荻淡淡道：“薛牧或许不是什么很仁义的人，但他历来喜爱的都是稳定与繁华，立足点向来都是世间昌盛发展，讨厌的是杀戮与混乱。用不着邪煞这种乱世之物，光是原魔门之中的许多行为他都很不喜欢，故而整肃。”
　　“行行。”姬无忧笑笑：“朕知道你喜欢，但朕不想听见夸他的好话由你嘴里说出来。”
　　夏侯荻沉默。
　　“也莫说朕不顾社稷，这样吧，朕会传旨给黄永坤与甄残月，让他们反制虚净。你也让宣哲去一趟沂州，这件事上怎么操作，让宣哲配合薛牧而行。而事后若有谈判，宣哲该知道自己代表朝廷，别胳膊肘往外拐。”
　　夏侯荻一礼：“遵旨。”
　　姬无忧又道：“若是天下大阵，可见其他地方也有问题，不可不察。发布一等江湖令，让各大宗门动起来，天下六扇门也一起查找阵眼，找不到也要找！陈乾桢郑冶之都回谷去，做该做的事情，这种时候还杵在朝廷并无意义。”
　　夏侯荻想了想，叹道：“知道了。”
　　陈乾桢郑冶之属于辅国五臣，朝堂说话分量极大。他们的离去，或许会影响到朝政势力的平衡。
　　宣哲离开也会让禁卫与城卫势力失去洞虚者压制，让姬无忧从此更好办事了。但此时此刻确实不是计较这个的时候，姬无忧的命令是很有道理的，夏侯荻并不想因朝政势力分歧这种私利之事去阻挠大计。
　　六扇门精兵悍将还是很多，李应卿和神机门还站在自己一方，朝野上下因为薛牧的经营，势力早也不弱了，姬无忧想要趁此机会做些什么也没那么容易。
　　夏侯荻也更愿意相信，不管姬无忧有什么私欲之心，面对可以颠覆他江山的邪煞，也不太可能还搞什么幺蛾子了吧，他又不是疯了。
　　“八荒血灵之阵？”直到夏侯荻离去良久，姬无忧面上还有一丝笑意：“虚净这主意其实挺好，怎么不敢告诉朕呢……”
　　那边夏侯荻找陈乾桢郑冶之转达了此意，郑冶之吁了口气：“早就觉得窝在朝堂上烦出鸟来，能回去更是求之不得。夏侯总捕这边会不会缺了帮助？”
　　夏侯荻摇摇头：“应该还好。”
　　陈乾桢倒是出乎意料地摇了摇头：“老朽不回去。”
　　众人愕然：“为什么？”
　　陈乾桢悠悠然摸了摸胡子：“劣徒提醒过多次，老朽不离京还好，一旦离京可能反而出事。老朽打算做个离京的表象，长公主不知可否配合一下……”
　　夏侯荻有点熟悉的即视感，好像找到了萧轻芜那腹黑模样从哪里学的了，那绝对不是跟了薛牧才觉醒的……
　　“也行，医圣做个离京的表象，本座会派人协助医圣悄悄返回，近期就暂住在……本座家里吧，与王伯做个伴儿。”


第六百六十章 别留下遗憾
　　薛牧坐在案前摊开一卷地图，久久沉吟。
　　能做的安排已经做完了，事情到了这个地步，他也确实没办法再力挽狂澜扭转些什么，只能静待各方动向的成果。
　　夏文轩影翼那边，让他们阻止沂州动乱什么的，真不是他们擅长的事情。如果有一大批精细人慢慢搞，可能还可以找到人们领头的一个个劝说，可指望夏文轩影翼干这个，还是数千里范围处处起火到处乱象的局面里做这种细活，那就真为难他们了，而且时间上也来不及。
　　其实薛牧知道，很可能有不少所谓“领头的”，说不定就是原欺天宗的虚净亲信成员，自己带人打自己，制造大规模冲突。但这伙欺天核心成员的隐蔽性和迷惑性可就不是一般人能比的了，你不能凭脑补就把人砍了，那么做可就真彻底大乱套了，不能这么玩的。
　　夏文轩影翼接到薛牧的信件也蛋疼无比，想来想去想了个把死伤减到最轻的办法——他们赶在沂州人潮之前，出手先把各地净天教驻地给破了，把净天教徒全部赶回了沂水郡。
　　这倒也算个不是办法的办法，死伤确实轻微多了，也就死了一些净天教徒，起码沂州人没什么损伤。最终浪潮汇聚，数十万人蜂拥冲击沂水郡去了。
　　薛牧一边接着各方情报，一边慢慢在地图上更换标识。
　　原先代表朝廷与净天教控制的势力范围，茫茫一片黄色标识，如今尽数消失，六道之盟没有取代驻扎，他也没换上自家标识。最终形势变成了一片雪白，在雪白的周边有三个不同色的角，分别插着沂水郡的黄色旗帜，东安郡的黑色扇子，以及千山郡的绿色帽子。
　　本来自然门用绿色标识还是挺恰当的，可没人看得懂薛牧把他们的标识做成帽子形状是什么用意……
　　薛牧也只是苦中作乐罢了。
　　他很忧虑以如今沂州的血色，到底达到了阵法的几成需求。本来按现在的形势，如果真能一战定乾坤，彻底把净天教推平了，倒是一劳永逸之局，是好事来着。怕就怕这最后一波大战，就导致阵法需求够了……
　　这么一想就畏首畏尾，连净天教徒都未必敢杀了，真不知道怎么操作才好。
　　“其实你也不用想得太远。”岳小婵给他倒了杯茶，端到他面前：“真达到了阵法需求，那也不是你的过错，虚净此阵不知道布了多久，沂州乱局也经年累月，如果我们不插手，恐怕虚净随便折腾两手早就达成目标了。我们阻止此事，难道阻止不成反而还变成你的责任了？”
　　薛牧叹道：“我又不是怕担责，我怕的是邪煞出来了大家都要完犊子啊。”
　　“哼，就算出来又怎样，我就不信那玩意天下无敌，当年能被镇灭，现在也能！”岳小婵冷哼道：“该怎么做就怎么做，打架的事情有别人，全往你自己身上揽干嘛？”
　　薛牧笑了起来，轻轻拥她入怀，在她额头啄了一下：“好的，遵命。”
　　两人慢慢吻在一起，略微交缠了一阵，岳小婵慢慢离开少许，呢喃道：“叔叔……”
　　“嗯？”
　　“如果确定沂水郡决战，你别去。”
　　“啊？”薛牧一愣：“为什么？”
　　“你能做的已经做了，战斗非你所长，亲临决战重地，实际意义不大。到时候乱象纷呈，我怕你有失。”
　　“哪有那么夸张，孤影这些天是在外组织消息传递协调，到时候我让她回来贴身护着，一般情况也不会有大碍。”薛牧笑道：“说真的，邪煞相关之事，最好我还是要在的。可能在有些时候，我的作用比洞虚还大。”
　　“你真是……”岳小婵叹了口气，也不再劝，只是继续闭眼嘟起小嘴，薛牧会意地吻了下去。
　　岳小婵咕哝着：“是我的甜还是你徒弟的甜？”
　　“……没亲过她，不知道。”
　　“那就去亲啊。”
　　“啊？”
　　岳小婵又离开少许，脸蛋红彤彤的：“难道你还想学那些人书里写的蠢货，什么等这场决战打完再回来娶你？”
　　“哇塞，你居然也有立FLAG的概念……”
　　“什么扶赖阁，我只是觉得这好蠢啊。”
　　“你其实……”薛牧顿了顿，低声道：“还是心中有所不安对吗？”
　　岳小婵慢慢将额头靠在他怀里，喃喃道：“夏文轩影翼都报说不安，何况于我。薛牧，我们的日子还长，你可真别太拼了。”
　　“那种不安是你们基于天道共鸣，对邪煞的不安，和具体操作没有关系，不要自己吓自己。”
　　薛牧笑着摇摇头，小丫头一边说邪煞出来了也没什么好怕，一边又担心他亲赴现场会有失，自相矛盾的话语中，体现的全是对他的关心和紧张。
　　甚至怕他留下什么遗憾，要先帮他给补齐了。
　　他叹了口气，把桌上的地图收起，低声道：“如果说不安，我更大的不安倒在京师。姬无忧趁机调走宣哲郑冶之陈乾桢，面上说得过去，可我不信他不会借此机会做些什么。”
　　岳小婵瞪大了眼睛：“这可是他自己的江山！”
　　“对某些人而言，那首先要确定是他的。”薛牧淡淡道：“古往今来这种自私的人都太多了，不差他一个。”
　　岳小婵急道：“娘可在那呢！我们得让谁去趟京师才行！”
　　薛牧微微一笑：“别急。姬无忧想必一直忘了一件事，当今天下，最恨他的人是谁。恰好那儿轨道通行已久，她们赴京很快的……”
　　岳小婵怔了一怔，忽然笑道：“喂，你说是她们师徒好看，还是我们师徒好看？”
　　“刚才还紧张兮兮的，怎么就问起这个来了？”
　　“好奇嘛……”
　　薛牧没好气道：“我们师徒最好看。”
　　岳小婵一下子还没回过味来，就见萧轻芜推门而入：“师父，我熬了养颜汤，你要喝吗？”
　　岳小婵看看萧轻芜，又看看薛牧，抄着双臂语气凉凉地道：“是，你们师徒最好看。改天被什么大魔头一起抓了去，来一碗另类师徒烩，想想就过瘾得很。”
　　薛牧浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，毛骨悚然。
　　萧轻芜不知道她在说什么，赔笑道：“小师娘喝汤吗？”
　　岳小婵接过汤碗咕嘟咕嘟地喝了个底朝天，很是惬意地背着手悠悠然离开了：“本师娘练功去了。对了，咱们大概明天就得走了，再给某人最后一次机会，再不动手，就立你的扶赖阁去吧。”


第六百六十一章 记住是师父
　　萧轻芜手里拿着个空碗，莫名其妙地看着岳小婵一摇三晃地离开，还关上了门。
　　“师父，师娘说的什么阁啊，新入局的新势力吗？海天阁那样的？”
　　看这呆模样，薛牧忍俊不禁：“是啊是啊，一个强大的新势力入场了，师父心里好慌。”
　　萧轻芜叹口气：“师父也是辛苦，本来熬了壮肾养颜汤，可以去火顺气，延缓皱纹，可被小师娘喝掉了。”
　　“她喝掉就喝掉，养颜嘛，对她比我重要……等等，为什么养颜前面还有壮肾两个字？”
　　“这是男人喝的，能稍微增强那个能力。”
　　“……女人喝了有什么结果？”
　　“可能会导致那里变大。”萧轻芜很是叹息：“本来小师娘全身最可爱的就是那个地方了……变大了会不会不可爱了？”
　　薛牧抽了抽嘴角，看着她说不出话来。
　　“开玩笑的啦。”萧轻芜扑哧一笑：“补肾哪有那种效果？她喝了就喝了没什么的。真要那种效果的话我另外搞一副药，包保有效。”
　　“还是不要了，你说得对，变大了可能还没有现在可爱。”薛牧眨眨眼：“所以你的规模是靠医术生长而成的吗？”
　　“才不是，我是天然的。”萧轻芜愤愤然转身：“我去给你端过一碗药来。”
　　步子还没迈出去，就感到手臂被人拉住了，转头一看，薛牧又从后面拥了过来，附耳道：“喝那些对我无效，我知道喝什么最有效……”
　　萧轻芜知道他想说的是什么。
　　手中一轻，药碗被取走，随意丢在案桌上。萧轻芜感到自己又被整个儿抱在他的怀里，几乎可以听见他的心跳声，稳定，却又旖旎。
　　“师父……你都这么多烦心事了，还有闲工夫天天调戏我……”
　　“就因为烦心事多，才要放松一下脑筋。什么益脑健肾的药汤比得上你自己？”
　　萧轻芜心中“咚”地一下，她预感到师父今天好像不是小小调戏。
　　好像是动真的了。
　　是临战之前排解压力？
　　决战之前的疯狂？
　　“我……我们……”萧轻芜艰难地推着他的胸膛，说的话语连自己都不信：“我们是师徒……”
　　“哦……”薛牧一本正经道：“那来给师父按摩按摩，排解压力，总是应该的？”
　　“应……该的。”
　　萧轻芜知道今天这个按摩并不一样，可她还是无法拒绝。
　　薛牧仰躺着，目光灼灼地盯着她看。
　　萧轻芜轻轻坐在一边，咬着下唇偏头不去看他的眼神，伸手去揉他的肩膀。纤手刚刚触上去，就感到一股电流窜开，烫得她几欲缩手。
　　可她没缩，还是继续按摩着。
　　很快就感觉到薛牧的手也慢慢搭上了她的腰，她微微顿了顿，低声道：“按摩呢，你的手在干嘛？”
　　“我也帮你按摩。”薛牧也低声道：“让师父按么？”
　　萧轻芜无奈地瞪了他一眼，半晌才细如蚊呐地“嗯”了一声。
　　这一场按摩注定凌乱，萧轻芜不知道自己在按什么，薛牧也不知道自己在按什么，空气中奇怪的气息熏人欲醉，萧轻芜有点紧张地想着，为什么这次不来人打扰了？
　　赶紧来个人破坏了算了，再这样下去真会醉的……
　　也许是事不过三，这次真的没有人来打扰了。不知不觉间，薛牧双手环在她的背上，轻轻用力。
　　萧轻芜栽在他怀里，微微抬头看去，甚至可以从他的眼眸里看见自己脸上的风情。
　　薛牧抚着她的后脑，对准了自己的面庞。
　　萧轻芜闭上了眼睛，慢慢地顺着他的力道低下螓首。
　　两人的唇准确地吻在了一起。
　　萧轻芜脑子里轰地一震，一下就变得恍恍惚惚，没有了思绪。
　　抵在他肩头的纤手也越来越无力，慢慢地软了下去。
　　真的和他接吻了，可口头说着“我们是师徒”，说着“只是按摩”，可事到临头却如此自然，连一点抗拒和别扭的心理都没有。
　　她从来就拒绝不了他，两个人一直都很清楚。
　　拜师那时候，送上的是什么礼？
　　是贴身肚兜。
　　与其说是拜师，不如直接说是示爱也没问题，若不是对他超有好感，一个毕生躲在屋子里不见人的小姑娘又怎么可能愿意接受这样的调戏？
　　这一年来拜他为师的日子，所有的相处，萧轻芜至今回忆都不自觉地笑。
　　真想跟着他一辈子。
　　“小萧可怜巴巴地被师父娶进了门，哭得稀里哗啦的……”
　　那是写自己嫁人，换了是写嫁别人，打死她也不会写的。
　　可那人是薛牧。
　　她不但写了，还写床戏了呢……她知道很有可能有一天会成真的，可还是写了。
　　这个色师父……怎么可能放过这朵娇嫩嫩的小徒弟？他这种妖人，哪里会在乎什么师徒伦常……
　　可自己却有些在乎了，当时的拜师是不是作茧自缚？
　　萧轻芜浑浑噩噩地想着，脑子里支离破碎地掠过很多画面，却衔接不成体系，檀口无意识地微张着，任由薛牧攫取着她的香甜。
　　这确实是对他最具效果的东西，比什么药都有效，可以感受到他粗重的呼吸，和越来越剧烈的心跳声。
　　以及那双越来越不规矩的手，都不知道是什么时候悄悄解开她衣带结的。
　　萧轻芜有了些恼怒之意，这种事情这么熟练实在让女人很讨厌。
　　正在想怎么吐槽他几句，却忽然一阵天旋地转，上下位置瞬间颠覆，她一下就变成了处于下方。
　　萧轻芜用力推了他一下，喃喃道：“够了啊，师父……我们真的不能的……”
　　薛牧歪着脖子看了她一阵，可怜巴巴道：“都这样了……那好，不那个，就只让师父亲亲好不好嘛，排解排解压力嘛。”
　　平时腹黑精明的小丫头这会儿却跟失了智一样，完全听不出臭师父的伪装。师父压力那么大……为了天下人考虑了那么多……只是亲亲而已，有什么不行嘛……
　　她没再抗拒，肌肤下意识绷得紧紧。
　　“不要绷得那么紧张啊，师父就在外面，不动真的……”
　　萧轻芜迷迷糊糊地放松了几分，只是喃喃自语：“记住你是师父啊……”
　　“一定一定，保证记住……”
　　其实这一问一答萧轻芜几乎都听不清楚，整个人混混沌沌，在这种超级老手的手段之下越放越松，连带着脑子都松了，心思飘飘荡荡的，慢慢不知道身在何方。
　　一阵痛楚忽然传来，萧轻芜骤然清醒，直愣愣地盯着上面的薛牧，也不知道自己是什么情绪：“你这个……死骗子……”


第六百六十二章 古今多少事
　　骂骗子归骂骗子，其实真正合二为一的时候，萧轻芜心底那点自我强加的小小纠结立刻就随风而散，反倒觉得……这家伙用连哄带骗的方式也挺好的，不用强迫，不用纠结，自然而然地就此合一。
　　早就应该跟他这样在一起了。
　　她叹了口气，慢慢安静下来。
　　“疼不疼？”薛牧低声问。
　　“疼。”萧轻芜抽了抽鼻子：“心更疼，被自己师父强暴了，我好可怜。”
　　薛牧无语地看着她，你要是好可怜，两只手臂缠在我脖子上干啥？
　　萧轻芜道：“你说当时我写错了，不是那么疼的，也是在骗我吧。明明很疼……可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是……师父喜欢的话……那疼就疼吧。”萧轻芜的眼波越来越迷蒙：“徒儿这辈子没什么别的本事……此身能伺候得上师父，徒儿很高兴。”
　　薛牧哭笑不得，心中却也着实感动。
　　无怪乎她总是没事找事弄些什么益脑汤啊养颜汤啊，这些其实薛牧根本不需要，武者练到他的程度真的用不上这类汤药的。萧轻芜再聪明再腹黑也不知道应该怎么帮他，只能笨拙地去用她擅长的医道去帮些力所能及的事情。
　　这么孝顺的徒弟去哪里找啊？
　　他低头吻了下去，含糊不清地道：“那就让师父……更疼你。”
　　萧轻芜视死如归地做好了疼得死去活来的准备，却慢慢地发现……好像不疼了。
　　不但不疼，反而有从未体验过的舒服开始蔓延，从血肉直至灵魂。
　　一样是死去活来，不过不是被疼的……
　　是相反的……
　　灵魂被冲上云端的时候，萧轻芜终于明白为什么能听见她们那样的叫声了，根本忍不住啊……
　　还说伺候师父来着，这到底谁伺候谁啊？
　　……
　　次日清晨。
　　薛牧神清气爽地醒来，小徒弟还瘫得死猪一样趴在一边，姿态极其不雅。昨夜的雨疏风骤，娇弱型的妹子是真死了好几次，最终带着极致的倦意，睡得舒坦无比。
　　薛牧也睡得很舒坦，和徒弟的感情交融很是水到渠成，说是说好色吧，连徒弟都不放过，可若真说放过的话，恐怕徒弟自己都会说他是不是有病。
　　借着前赴决战的前一天，把这事情给定了，果然如同岳小婵说的，既是排解了压力，又让最后一丝遗憾抹平，这会儿真是神采奕奕，感觉直面虚净都可以揍趴他。
　　“师父你醒了？”萧轻芜睡眼惺忪地睁了一半眼睛，又很快立刻张大：“你是不是就要走了？”
　　“没有没有。”薛牧抚着她的香肩，安慰道：“这种大州乱局，又不是两个山头打架，哪有瞬息即至的火烧眉毛？我在等孤影的信息，她回来了我们才是该走的时候。”
　　萧轻芜略松一口气，翻了个身靠在他的肩窝里：“师父的肩膀好舒服。这个窝儿就是男人专门长了给女人躺的吗？”
　　“果然医道圣手，一眼看穿了造物主的用意。”
　　“哼哼……”萧轻芜揪着一小撮发梢在他肩头打着转儿：“原来这种事情是这样的滋味，真的好舒服的……我下次知道怎么写了……”
　　薛牧轻嗅怀中温香，小徒弟的脑回路让他忍不住发笑：“你还想写这类戏码啊？”
　　“看情况呗，该写的时候就能用上。”
　　薛牧一本正经：“没错，这就叫人生经验。如果我们合作的那本红楼梦不算的话，你至今也只发过一本处女作，也就是说发第二本的时候就该不是处了，正合其时。”
　　萧轻芜失笑道：“什么时候处女作变成这种含义了？”
　　“那你想不想写第二本嘛？”
　　“想啊。”萧轻芜想了想，又道：“我还是想和师父一起写，自从写了红楼，总觉得自己独立构架的水平欠缺太多。”
　　“那你是否有想过写什么故事？你出点子，师父帮你做个构架如何？”
　　“有的。”萧轻芜兴致勃勃道：“我觉得沂州从群雄混战到三股势力分别占据一方，以及全民动乱，剑指沂水。这里含着很多波澜壮阔的故事，有热血有感情有计谋有厮杀，推演出来会非常精彩的。而这里同样能传达和平与止战的思想，师父要求自然门出粮种出资源恢复民生，才是真正的人心所需，万世大计。”
　　说着说着就看见薛牧一脸懵，萧轻芜慢慢小声下去，试着问：“师父莫非也是觉得这个太难了？那……那我们写小一些？”
　　“不是……你怎么知道我想写三国的……”薛牧挠挠头：“写沂州不好，我们照样架空一个背景如何？和水浒差不多，也是大军打仗那样的，不是一人倾城。”
　　萧轻芜雀跃道：“当然听师父的，大军打仗也符合如今的沂州嘛。”
　　薛牧翻身而起：“取纸笔来！”
　　明明还面临着不可测的战局，这师徒俩居然还有心思开新坑，如果让别人看见了真不知道要怎么吐槽，可这俩货却一点意识都没有，兴致勃勃得跟过节一样。
　　文青对文青，对上眼了真不奇怪。
　　“这本大部头，我们也分几个部分写，师父先给你前两部分的纲要，你细细琢磨一下，文字上不能再用红楼梦那类型的笔锋了。等我回来再补完其他的……”薛牧摊开稿纸，慢慢地写下：“《三国演义》，第一部分，黄巾起义……”
　　萧轻芜认真地看着第一部分的细纲慢慢地在薛牧笔下成型，一个又一个英雄人物和故事的设定展现眼前，她仿佛看见了金戈铁马的世界，一场气吞万里的风云，正在笔尖之下慢慢地建立，慢慢地开天辟地。
　　她转头看着薛牧的侧脸，清晨的阳光透过窗棂洒了进来，映得薛牧身上有点朦胧的光晕。那认真思考提笔挥洒的模样，萧轻芜每次看见都觉得师父实在是神仙中人。
　　不是神仙中人，他怎么可以创造一个又一个仿如真实的世界，那些世界里有天道，有灵魂。
　　萧轻芜恨不得昨晚的事情继续开始，一直做到他离开为止，她都不想让师父离开自己的视线。
　　“叩叩……”敲门声响起，岳小婵笑嘻嘻地推门而入：“你们师徒俩一夜风流……咦？”
　　饶是岳小婵很了解薛牧，也想不到这种时候他俩居然是在码字！
　　岳小婵无力吐槽，翻了个白眼凑了过去，她倒也很想看看薛牧春宵一刻都不继续，反而开始码字是个什么神作？
　　“第二部分，诸侯讨董……”
　　岳小婵看着密密麻麻的战争与计谋设定，龇牙咧嘴：“这种东西，轻芜能写？”
　　萧轻芜把脑袋摇得拨浪鼓一样：“没……没任何信心。”
　　“不管又没信心，先写着试试。”薛牧头也不抬地笑道：“小婵来得正好，前两部分的细纲正好列完。我来个序吧……也算给轻芜带挈个纲领。”
　　两个妹子怔怔地看着薛牧笔走龙蛇，一阙千古名篇诞生在面前。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”
　　其中的意味隽永难言，几乎是她们的年纪上无法体会的东西，可不知为何看着看着就挪不开目光，心中似有万语千言，却盘旋在喉头，诉说不出来。
　　薛牧自己也上上下下地看了好久，忽地洒然一笑：“小婵说得对，只要做了就行。千古兴亡多少事，我又何必尽揽在自己身上？”


第六百六十三章 沂水绕孤城
　　正在薛牧和小徒弟春宵一刻之时，陆平也一路疾飞回到了自然门所在的万灵谷。
　　他怀里还揣着薛牧给冷竹的信件，邪煞事宜薛牧没告诉陆平，怕这种事情宣扬出去引起恐慌，只是在信中告诉冷竹。
　　此时的冷竹还在闭关中。
　　自然门抢地盘这样的事情，当然不可能是由洞虚者亲自出马。什么事都由洞虚者亲自上前线，其他事还做不做了，还要别人何用？他从七玄谷回来后就在闭关，潜修一些攻击性的秘技。
　　竹木系功法性质太过自然平和，防御性强、恢复性强，但攻击性太弱，是他的弱点。同为洞虚巅峰者，他的战力不但比不过问天，还经常和洞虚初期中期都打得有来有去的，很难速胜，就是这个因素。
　　在京师曾试图用范围性的杀伤禁技速杀薛牧，可没修炼到家，被夤夜破了，至今冷竹深以为憾。从七玄谷回来，在冷竹心中最重要的事情就是提升自己的攻击性。
　　其实这有点难，这与他的自然之道相背离，是道所决定的。强求攻击性可能事倍功半，说不定还有反效果。很遗憾的是，自然门最具攻击性的宣哲一系，已经分离了。
　　他冷竹自己干的。
　　没错，当初逼走宣哲，就是他和姬青原合谋的一出闹剧。他因此获得了自然门门主之位，站在了权力的巅峰，可到了“道”亘于前，他才知道有些事情做过了就会后悔一生。
　　他在洞虚巅峰之境足足卡了五年，没有寸进，根本找不到合道之门，连那扣门之声都听不见，这是他的境界和蔺无涯薛清秋的本质差距，只这一线，便是万里之隔。他不知道问天现在跨过这一线没有，很可能跨过了……可他跨不过，或许终生仅止于此。
　　道不行，只能求技，没办法的事。
　　静室之外响起钟声。冷竹慢慢睁开了眼睛。
　　宗门要事必须宗主定夺时，才会以这种钟声打扰他的潜修，这是出了什么事了？
　　“门主，有朝廷紧急来使，说有什么八荒血灵之阵，可能导致邪煞重聚，让各大宗门详查地方。”
　　冷竹皱眉，隔门道：“姬无忧的话也能信？指不定就是让各家宗门自乱阵脚，他又什么阴谋在后面，这种事也打扰本座修行？”
　　“陆平从沂州归来，带来了薛牧的信件。”
　　石门“轰”地洞开，冷竹大步而出：“薛牧的信在哪里？”
　　陆平站在门外也是有些无语，皇帝的使命当个屁，薛牧一封信倒让冷竹重视得无与伦比。
　　他递过信，解释道：“薛牧想让门主出手，一起把净天教灭了，再以比武或谈判解决沂州事宜。”
　　冷竹皱眉道：“既然薛牧亲赴沂州，青石必不是对手。他还愿意比武谈判解决？搞什么鬼？”
　　陆平尴尬道：“此非门下所知，信中当有解释。”
　　冷竹拆信看了一眼，很明显地愣了一下，眉头皱得更紧了。
　　陆平在一旁道：“薛牧说，如果他六道之盟出人比武，不会动用薛清秋，多半是夏文轩。”
　　冷竹哑然失笑：“薛牧把本座看得忒轻了……就他信中说的事宜，还怕我袖手，还用得着激将……我冷竹才是正道，他薛牧是不是搞反了什么？”
　　顿了顿，又道：“无论后事如何进展，既然青石应承了千山郡与东安郡的资源供给，那眼下立即照做，休要丢人现眼弱了我自然门的颜面。本座另有要事，这些事情你们自己处理。”
　　话音未落，便已化作一道流光，往北消失不见。
　　……
　　数日后，沂水郡。
　　沂州的州治所，总督府所在地，沂州最繁华的大郡。一条沂水绕城而过，贯穿整个沂州，也是沂州得名的由来。
　　沂水宽达数里，一边是沂水郡，一边是茫茫的平原。此刻人头涌涌，不计其数的沂州人从四面八方自带干粮汇聚而来，每个人眼里都是滔天的怒火。
　　曾经以为朝廷是照料民生的，沂州有许多人自从心意之乱后开始排斥宗派管控，希望朝廷安抚这片千疮百孔的大地，净天教和朝廷合作入沂州，也是一副悲天悯人的造型，哄得无数人仿佛看见了希望的曙光。
　　可是希望越大失望就越大，下毒，售假，把持真药意欲捞名，被六道之盟卡在点上反抢揭破之后，那种失望到了极致的破灭感觉彻底崩碎了沂州人的心态。武道之世的武者们个个一身力量，他们再也不寄望于朝廷能够做什么有用的事情，终究醒悟了一切只能靠自己。
　　什么朝廷，什么教派，什么宗门，都是假的，都只会为了私利，根本没有人真心把民众当回事。
　　要平息沂州乱局，回归安定，只能靠自己。
　　于是大动乱不可避免地发生了。
　　这本是薛牧引导出来的，打算一波推平净天教。可至今才知道，这个引导正合虚净之意，中了欺天者的计中计。
　　沂州境内几乎所有原属朝廷控制的地方，都被人潮推平，有些是夏文轩影翼抢在人们之前先行攻破的，到了现在属于朝廷控制的地方就只有这个沂水郡。
　　要不是夏文轩影翼强行约束，说不定先到的人都会去自杀冲击沂水郡了。好在人们也知道这件事并不好做，沂水郡里有朝廷势力，有一个很强大的次级宗门沧澜宗，有万毒宗，还有净天教……论账面实力，只靠沂州人是搞不定的，只一个洞虚者虚净出马就可以灭了所有人了，他们知道必须有夏文轩影翼这样的强者带领着才能成事。
　　于是在隔水的平川之地，自然而然地百川汇海，慢慢聚集了数不清的人潮。
　　夏文轩站在山岗上往下看，密密麻麻的人，他也禁不住一个头两个大。这时候来个毒兽肆虐，他能砍了毒兽也救不了人啊！
　　影翼幽幽道：“你该庆幸虚净没有在人们来此的路上预先截杀，否则道路千百条，你我救不过来的。”
　　“他只想来拨大的。我的理解，一次性死的人越多，对这阵法效果越有益。”夏文轩道：“其实虚净真要杀人早就可以杀了，便是这里百万之众里面，都不知道藏了多少欺天核心，同时暴起杀人，我们怎么阻拦？在这里发动和在路上发动，没什么区别，就算被我们劝止了所有人不来，他也可以分别在各地杀的……我们根本阻止不了这种杀人模式，所以怪这些人聚集也没意义，聚不聚集都一样。”
　　“应该是这样，所以盟主也没要求我们阻止人潮了，索性聚集在一起，说不定更容易集中保护，或者一股脑儿劝说止戈。”影翼叹了口气，忽然很难得地笑了起来：“喂，你有没有预感，盟主这事太难做，虚净这次多半要赢。”
　　“有。”夏文轩淡淡道：“虚净自己就是窥天者，他或许也看见了某些片段的预示，所以安坐如山，任由人潮聚集，搞拨大的。”
　　一阵风过，苍冥忽然出现在两人身边，笑道：“盟主来了。”
　　影翼转头后望，只见薛牧踩着神机门的追风翼鸟，急速飞行而来，那模样也不再是歪歪扭扭，居然有了几分仙人御风的洒脱。岳小婵叶孤影左右护持在身边，两个妹子脸上都很严肃。
　　正当夏文轩等人在猜测薛牧面对这百万之众汇聚的场面是该设法劝说还是怎么的，就听见薛牧提气纵声，声传十里：“沂州的兄弟们，砍了净天教这伙混账东西，还沂州一个朗朗乾坤！”
　　夏文轩等人差点没栽到山下去，盟主大人你这是失心疯了吗？


第六百六十四章 人命如草芥
　　“该怎么做就怎么做，我们的目标首要是平定净天教，砍了虚净。”薛牧“嗖”地落下山头，笑道：“至于他的计中计，我们想不死人没用，虚净总有各种办法死人的，我们要是畏首畏尾怕引出邪煞不敢动手，到时候要面对的就是邪煞加虚净了，那才更是悲剧。”
　　夏文轩哑然失笑：“你倒是看得开。那我动手了？”
　　“动手吧。”
　　夏文轩骤然抽刀，一道狂猛无匹的半月形刀芒从刀身脱离，继而迅速涨大，从一个普通单刀的大小迅速变成了横亘数里，直如天上列缺，轰然而下。
　　“轰！”
　　沂水对岸的城墙上，一道阴阳图忽然出现，与刀芒撞在一起。
　　刀芒进不了城，但两大洞虚者的全力交击之下，恐怖的能量余波让正面城墙化为齑粉。
　　薛牧龇了龇牙。
　　真的是一人倾城的恐怖武力，要是对方没有虚净，恐怕城都已经没了。难怪很多地方城池都是没有城墙的，也难怪朝廷不去建立普通军队，给养军队的资源还不如拿来集中培养强者呢。
　　但在具体某些形势里，人数还是很有意义的。
　　比如眼下，只要虚净被夏文轩或影翼缠住，沂州百万武者的战斗力就凸显出了可怕的效果，不管是沧澜宗还是原欺天高层，十几个入道者和几百个宗门精英，绝对不可能挡得住这百万大军的冲击，恐怕用不了半炷香的世间就足够把整个沂水郡拆成平地。
　　这种世道，一条沂水根本起不到什么天险的作用。见夏文轩出击，城墙倾塌，漫山遍野的沂州武者犹如得到了进攻的号角，喊杀声漫天响起，铺天盖地的人潮纷涌而上。强些的直接飞跃数里沂水，弱些的也是踏浪而过，眨眼之间就涌入城池。
　　如果不管什么引出邪煞的鸟阵法，如今这副场面就是薛牧原先布局所倡导出来的，一举推平姬无忧和净天教的势力，就在此时。
　　城内也出现了数之不尽的敌人，令人称奇的是，大部分人长得都一样，就像是进入了最荒谬的梦境里。
　　欺天之幻！
　　有人咬牙一刀劈去，却是身边同伴受了伤。
　　“尽是狗屁。”夏文轩一声长啸，层层叠叠的刀气犹如漫天风雪，瞬间铺遍全城。其中一道璀璨的光华直奔沂水城最核心之处而去。
　　城内响起了虚净的轻笑声。
　　“呛！”仿佛有什么玻璃碎裂的声音，城内密密麻麻的长着相同面孔的人忽然灰飞烟灭，消失不见。许多武者这时候才发现自己的招数正在攻向同伴，心急火燎地收了回来。
　　就在这一刹混乱之时，四处人潮里几乎同时爆起了血光。
　　果然有混在沂州武者之中的欺天宗人士，借着这一刹混乱，骤然杀人。
　　这是蓄谋已久的内部爆杀，释放的皆是群体性杀伤技，几乎一眨眼的功夫，就是遍地开花，鲜血瞬间染红了长街。
　　一马当先的夏文轩也忍不住停步，转头看向城外薛牧的位置。他勇则勇矣，面对这百万人中处处开花的内乱，也一时半会不可能全部搞定。洞虚武者毕竟不是修仙者。
　　就这一转头的功夫，一道青芒直奔而来，电射向他的后背。
　　“唰！”影翼骤然掠过，挡住了这记偷袭。夏文轩头也不回地一刀回劈：“虚净，老子知道你也就这点伎俩，偷鸡摸狗的鼠辈。”
　　青芒散去，现出虚净的身形，继而一分为二，好像两个都是真身一样，分别抵挡着夏文轩和影翼的攻势，一边慢慢后退，口中笑道：“偷鸡摸狗，好过做狗。薛牧一声令下，你俩就跟恶犬一样扑过来，这滋味是不是很享受？”
　　几乎就在夏文轩影翼和虚净纠缠在一起、沂州武者大军里内乱爆发的同时，天空中飞来一个绿色的小兽。小兽的身躯已经比当初在七玄谷看见的样子变大了许多，已经接近一条恶犬之形。
　　成长期的毒兽，至少也是入道之巅的实力。
　　墨绿色雾气几乎是刚刚喷洒，就已笼罩全城。加上武者之间的内部暴乱，整个形势乱得根本无法分说，除了修仙者怕是真没有办法梳理分明。
　　薛牧正在高岗上，微微眯着眼睛，没有表情。
　　有人不是修仙者，但有人却近似。
　　这样的乱局早在意料之中。
　　一声虎啸由远而近，宣哲从天而降，灿烂的金龙重重轰在空中的毒兽身上。毒兽发出一声厉啸，身后甄残月迅速飞进，一人一兽联手泛起神光，将金龙拦截下来。继而双双晃动了一下，同时喷出一口黑血。
　　毒之一道，对付常人效果良好，对付洞虚者，实在差了几分。
　　就在宣哲对甄残月与毒兽出手的同时，一道同样绿色的光环在人群之中绽开，和腥臭墨绿的毒气相比，这道光环清新自然，就像雨林之中的满天绿荫，带着清晨的朝露，遍地的芬芳，溢散在整座城池里。
　　毒气交融其中，逐渐消解，天空一片湛蓝。
　　冷竹，自然门范围防护技，雨霁天青。
　　同样在冷竹出手不分先后，人群之中浮起了一个小女孩。
　　分辨万众之中的气息善恶与指向，普天之下只有夤夜。
　　幽幽黑瞳里射出了万道黑芒，极其准确地落在每一处内部暴起的人群之中。
　　也没有什么剧烈爆响，没有什么气劲狂涌，看似很安静，可四面八方潜伏于人群之中的欺天宗精英门人却尽数被黑光摄上半空，好像有什么东西掐住了他们的脖子，他们死命地挣扎，用力乱蹬着双腿，却徒劳无功。
　　眼看着他们的眼神渐渐变得痴呆，又变得鲜红，继而眼球凸起，“噗”地一声，头颅爆裂开来。
　　上千欺天宗精英同时殒命。
　　天高气爽，绿色清新，上千具实体砰然落地，场面再度分明。喊杀声中，数之不尽的沂州武者把对面前来迎击的沧澜宗和净天教徒如同风卷残云一样，席卷而过。
　　虚净悬浮在半空中，两个分身略显吃力地应对夏文轩和影翼，且战且退，口中依然呵呵地笑：“原来这丫头也悄悄来了。薛牧的安排还挺不错。”
　　夏文轩没好气，他知道，这种本来应该算是很可喜的胜利、算是薛牧布置得很精彩的局面，对于这场局里并没有多少意义。这种上百万人数的战局，人命几如草芥，死的人已经死了，连带虚净一方的人也是死人，也是大阵需要的血煞养分。
　　死的是谁，虚净根本不在意。
　　薛牧的传音响彻全场：“黄总督，甄宗主，莫非姬无忧没有给你们传达什么指示？”
　　正在辛苦应付宣哲的甄残月以及正在总督府里调动安排沧澜宗等武者迎击的总督黄永坤，听了薛牧的问话齐齐都是一愣。
　　他们从来没接到什么姬无忧的指示。甄残月还想问宣哲呢，明明是朝廷中人怎么帮薛牧打朝廷，难道宣哲在造反不成？


第六百六十五章 血阵为谁设
　　“你们还不明白？”虚净悠悠道：“宣侯早就跟薛牧穿一条裤子啦，去七玄谷，来沂水郡，当今谁是皇帝？”
　　这说法对于黄永坤等人来说更可信，姬无忧什么指令他们没收到，眼看宣哲三番五次帮薛牧倒是真的。
　　宣哲脸色难看至极。
　　他当然是奉姬无忧之命来沂州，阻止虚净邪煞之谋的。可手头又没有圣旨，如果姬无忧没有给黄永坤甄残月下令，他拿什么解释？
　　根本没办法解释，还不如打完再说。
　　总督府里再度飞出一人，却是沧澜宗宗主齐长空，入道巅峰强者。
　　姬无忧承诺，只要朝廷平定沂州，他沧澜宗就是第八大宗门，允许沧澜宗强者入宫参详乾坤鼎。这是天下几乎所有次级宗门与无鼎强者们无法抗拒的诱惑，从很早开始，沧澜宗就跟朝廷紧密合作在一起，经略沂州了。
　　净天教的到来让他有些膈应，但事已至此他也无法回头，只能继续信任姬无忧需要扶植一个正道宗门坐镇沂州。
　　无论是薛牧还是谁，此时此刻都是他的敌人。
　　“叛逆接招！”狂猛的劲气轰向了宣哲，宣哲面沉如水，将齐长空与甄残月同时纳入战局。
　　薛牧叹了口气，他也没办法再用嘴皮子来说服甄残月这些人。姬无忧没有下令，说什么也没用。
　　这意味着姬无忧根本不在乎所谓的邪煞出世，并不配合薛牧速战速决的意图，还打算让黄永坤与甄残月继续把薛牧的手脚拖在这片乱局里。
　　说不定还想着邪煞出来了更好？那样薛牧就更头疼了？能把薛牧搞死在这里最好了……至于邪煞乱不乱世，他自恃有鼎不担心？
　　既然如此，他派宣哲过来干什么？只为了做个样子？
　　不……派出来的不仅是宣哲，还有陈乾桢郑冶之……夏侯荻是不是危险了？
　　薛牧意识到了这一点，宣哲同样也意识到了。乱战之中他几欲吐血，都什么时候了，这皇帝还在搞这名堂！他是真以为鼎是万能？
　　“呵呵……哈哈哈哈……”正与夏文轩影翼激战的虚净忽然仰天狂笑起来，状极癫狂。
　　影翼才不管他笑什么呢，见他破绽大露，匕首间不容发地戳在虚净背心。
　　随着一阵扭曲的涟漪，空气诡异地扭动了一下，两个分身重叠在一起。夏文轩的一刀，影翼的匕首都到了空处，认真看时，两个分身重叠而成的新躯体上，虚净的脸色也不太好看，闪过一丝病态的苍白，可见刚才这一匕首还是让他受了伤的。
　　“咳咳。”虚净飘退数丈，咳了一口血，却又笑道：“忘形了忘形了，差点忘记在和两个洞虚交手。”
　　夏文轩停了刀势，淡淡道：“想不到你这古里古怪的货色居然也是洞虚巅峰，这实力藏得了不起。”
　　“没啥用没啥用。”虚净摆摆手：“老道不以战斗见长，各种幻术拿你们都没办法，打不过打不过。”
　　说是这么说，夏文轩还是极度警惕，硬战能力方面，虚净可能确实不是顶级，但他特殊伎俩多如牛毛，他们洞虚者可勘破，别人呢？
　　随时也可能造成不可测的大变故。
　　虚净笑嘻嘻道：“老道只是为宣侯难堪。”
　　宣哲心情本就差，闻言怒道：“关你屁事？”
　　虚净笑道：“当然关老道的事。当年杀你至亲师弟，逼你远走朝廷的罪魁祸首还在这呢，你却又跟他站在一起，并肩携手，哈哈哈哈……真是好兄弟，讲义气！”
　　人群上方控制毒气防护的冷竹心中一跳，转头看去，正好对上了宣哲怒气爆发的眼眸。
　　“真是你？”
　　冷竹默然不答。
　　薛牧急速道：“宣侯，私人恩怨先放一边，事后再行计较……”
　　话音未落，宣哲仰天发出一阵狂吼，百兽横行的堂皇之气骤然化作三分凶煞戾气，仿佛择人而噬的狮虎。
　　宣哲和甄残月齐长空的交手一直是留手的，毕竟都是朝廷一方，他觉得对方也只是没接到命令，错不在他们。可这一回胸中怒气再也压抑不住，狂暴的百兽之威汹涌爆发，就连天地都发出了龙吟虎啸的共振之意。
　　骤然爆发的戾气杀机让他的几个对手措手不及，甄残月首当其冲，本就不是宣哲对手的他连躲闪都来不及，脑袋被一记龙拳擦过，跟西瓜一样爆开，无头尸身还在空中晃荡了一下，砰然掉在地上。
　　万众冲杀的场面都禁不住定格了片刻。
　　虚净哈哈大笑：“妙，妙！入道者的血肉，洞虚者的凶煞，哈哈……哈哈哈哈……”
　　薛牧心中一凛。按虚净这意思，这个大阵吸收的并不仅仅是血气，同时还有这种毁灭狂暴的凶煞之气。无怪乎他要挑动怒气，引发战局。
　　万众之血，也及不上一位入道强者的红白爆裂。
　　万众之怒，也及不上一位洞虚强者的惊天凶煞！
　　如果说之前的给养已经差不多快要完成此番大阵所需，那宣哲这一刻的爆发便是最后的稻草，足以把瓶子装得满溢！
　　就连薛牧的眼力，都可以看见有丝丝看不清的迷雾向地底钻去，不知是不是错觉，感觉地底似乎已经开始有些震动，仿佛什么即将破土而出。
　　虚净一边狂笑，一边也在咳嗽。夏文轩和影翼的联手，世上真没人能这样分心应对，即使是薛清秋蔺无涯也不敢分心的，他这么一分心，身上又添新创，内伤急剧加深。但他还是满不在乎，笑得比什么都开心。
　　“哈哈哈哈……呃？”虚净笑着笑着，脸色忽然一僵。
　　悬浮在空中监视整个战局的夤夜，小脸上露出了极其满足的笑容，就像是吃到了什么好吃的东西。
　　那往地底钻去的雾气，生生转了个向，慢悠悠地向夤夜漂浮而去。
　　“煞气、混乱、血腥、愤怒、恶欲、痛惜、懊悔、恐惧……千般万幻，世间百戾，好一个血阵，好一场滋养……”迷雾之中，小女孩的身形慢慢变大，越来越窈窕。
　　虚净目瞪口呆，下意识地爆了粗口：“我日！”


第六百六十六章 以身乱天地
　　薛牧抿着嘴，抬头看着半空不说话。
　　夤夜是他特意调来的，他知道夤夜的功法在这样的乱局很有用，而且这种环境对夤夜的修行有利。可是看着这样诡异的一幕，他心中还是难免起了几分忧虑。
　　不知是福是祸。
　　宣哲轰杀甄残月，压制齐长空和毒兽，正在肆虐。夏文轩影翼打得虚净不断咳血，节节后退。如今的场面，敌方没有可以用绝对力量抵挡万众的强者，无论是沧澜宗还是净天教的高层，他们的武力虽高，可真达不到以一敌万的程度。
　　更何况沂州武者之中，还掺杂了很多六道精英，比如邢幽他们小队以及混在里面的林枫少侠等等，类似的精英小队还很多，这种中坚力量的参与，让胜负更加倾斜分明。
　　在夤夜下方，沂州武者大军已经取得了绝对性的胜势，沧澜宗的武者死伤狼藉，已经有不少人开始撤退跑路。而净天教那伙货色更没有什么死战的节操，跑路的一个接一个，继而溃散而逃。
　　薛牧轻轻吁了口气。
　　目前的状况看，大阵所需的养分还不够，他们跑就跑吧，以后再找机会剿除……
　　正这么想着，忽然看见虚净摸出了一个东西。
　　一个太极图，但很诡异的是黑白一直在变，反反复复晃得人花眼。
　　“欺天宗宗主至宝，瞒天过海盘。”岳小婵叶孤影立刻挡在薛牧面前，她们认得出这玩意，却不太清楚功效，欺天宗太神秘，其他宗门对欺天宗的东西往往都只是依靠千年前一些记载留下的只言片语，很久很久没有人亲见过了。
　　大家都生怕这是什么邪法，迅速护住薛牧。
　　直面瞒天过海盘的夏文轩影翼也是心中一凛，内视了一下却没什么反应，夏文轩索性一刀直接往瞒天过海盘身上劈了下去。
　　虚净微微一笑，任由他劈。
　　“呛”地一声巨响，夏文轩皱眉推开一步，他的功力加上顶级宝刀的加成，居然劈不动这东西……
　　“连天都可欺的东西，夏宗主还是等合道了再劈吧。”虚净呵呵笑着，伴随他的笑声，天空忽然传来一阵破锣般的嘶吼，直刺得人的骨髓都起了鸡皮疙瘩。
　　却是大发神威的宣哲一拳轰开齐长空，另一拳重重抽在毒兽的小腹上，穿肠破肚。毒兽痛苦地嘶嚎着，远远翻滚出去，墨绿色的血液漫天铺洒，就像一场瓢泼大雨，就连所过的尘埃都发出了“咝咝”的腐蚀声，腐烂气息漫遍百里。
　　继而在冷竹的屏障中被彻底消融无踪，重归清新。
　　薛牧吁了口气，还好找来了冷竹，自然竹木之道生生不绝，百里无忧，护住了城池民众，也护住了自己这边的所有人。不然这毒兽的范围覆盖力所能造成的伤亡，他这点毒功根本罩不住……
　　冷竹一直很沉默，薛牧也不知道接下去怎么直面暴走的宣哲，恐怕自己也未必劝得住……说穿了也不是很想劝。
　　还没来得及多想，形势忽然变化。
　　远远抛飞出去的毒兽未死，没有逃窜也没有舔舐伤口，居然是冲着后方四散出城的净天教徒与沧澜宗武者方向冲了过去。
　　薛牧心念电闪，大叫一声：“糟了！冷宗主能护得到城外吗？”
　　话音未落，毒兽骤然爆开，漫天毒气毒血笼罩在城外败军逃窜的方向上。
　　冷竹的屏障骤然张大，却终究有所极限，他覆盖得了一座大郡已经很了不起了，还指望覆盖城郊一逃就是数十里地的败军，又怎么可能办到？
　　跑得慢的净天教徒连句闷哼都没有，才沾了一丝毒气，就浑身溃烂而亡。
　　继而死亡人数迅速扩大，无数人直接死在逃亡途中，连骨头都化成了脓水。
　　这时候人们才醒悟虚净掏出瞒天过海盘的意思。
　　居然是让低灵智的魔兽误认为主，听从他的心灵指示……
　　指示的居然是屠杀自己这边的人！
　　沂州总督黄永坤站在总督府高处，失声怒道：“虚净你疯了！那都是你自己的人！”
　　虚净仰天大笑：“能为欺天而死，那是他们的荣幸！”
　　“这他妈疯子！”齐长空目眦尽裂，直接弃了宣哲，一剑直刺虚净的方向：“狗贼纳命来！”
　　死的不仅是数以万计的净天教徒，还有他沧澜宗门下啊！
　　虚净此刻其实受伤不轻。夏文轩一个人就够他受了，还有个不断捅背后的影翼，齐长空弃了宣哲而来，宣哲也同时调转目标，也冲着虚净过来了，虚净再死撑下去非自己都挂在这里不可。
　　可他还是没走，且战且退地看着那边夤夜吸收血煞之气的地方。
　　他感觉得出来，夤夜和八荒血灵大阵争气息，并没有完全争走，半数下地，半数归了夤夜。
　　他在等，邪煞真正现世的那一刻，夤夜又怎么阻挡？
　　眼见地底的鸣响声越来越浓，夤夜身边的雾气也越来越淡，一个与秦无夜七分相似的少女清晰地出现在所有人面前。
　　很多人目瞪口呆地咽了口唾沫。
　　“再继续下去，邪煞要出世了。”夤夜闭着眼睛，不含丝毫感情的话语传遍天际：“我一个人无法与大阵争养分，需要有人助我。”
　　薛牧大声道：“要怎么相助？”
　　夤夜漠然道：“需要有人能截断阵法吸取人间戾气的关联……只消一刹那就好。”
　　众人愕然。
　　谁能做到这一点？根本不可能的事吧？
　　虚净哈哈大笑：“截啊，老道等着这位英雄出现。”
　　万籁俱寂之中，忽然冒出一个声音：“也就是让阵法短暂失效？”
　　夤夜漠然道：“对。”
　　那声音道：“不管什么阵法，都是利用阴阳五行四象六合各自作用的方式生效对不对？”
　　“对。”
　　那声音叹了口气：“从溪水里摸了一个古怪的大招，以为此生派不上用场，可不料来得这么快。”
　　薛牧转头看去，却是那个林枫少侠。
　　“他这点修为有什么大招？”他转头问岳小婵。
　　岳小婵摇摇头：“不知道。”
　　却见林枫以剑驻地，闭上了眼睛。紧接着肉眼可见地衰朽下去，头发很快苍白，肌肤生出皱纹，身形迅速佝偻，继而浑身血肉分崩离析。
　　“砰”地一声，林枫尸骨无存。空气中传来他的叹息：“做错了好多事，最后总能做对一件吧。”
　　随着话音，整个空间奇异地扭曲了一下，明明快要落山的太阳又上升了一点，明明东流不息的沂水忽然停滞，明明正在汹涌入地的血煞戾气忽然静止。
　　也就是一刹那的功夫，就恢复了正常，平常人几乎感觉不到任何变化，就是一个完全没有半点屁用的大招……可这没有半点屁用的大招却使得四象错乱，其中调动的天地之力根本不是人力所能承受，林枫这点可怜巴巴的修为要用出来，自然只能以生命为代价。
　　夤夜要的已经得到了。
　　大阵吸收血煞戾气忽然就断了一刹，大阵终究是被动的，人才是主动的，这一刻的大阵无法再与夤夜争夺，布遍百里的血煞戾气和其余各种负面气息一眨眼就尽数钻进了夤夜的身躯。
　　夤夜二话不说地合身冲了下去，整个人撞进了地底，一声惊天动地的爆响传来，大地狂啸，地动山摇，整个沂水郡建筑倾塌，城池化为废墟，百里皲裂，恐怖无匹。
　　依稀可以听见地底深处的嘶吼，极致的不甘与暴戾的感受如同波纹一样弥散，漫过每个人的心田，消散无痕。
　　虚净呆若木鸡地浮在空中，喃喃自语：“合道？不……又消失了……”
　　夏文轩一刀劈落。
　　虚净下意识地举起瞒天过海盘挡了一下，继而胸前后背分别受了宣哲影翼的重击，他喷出一大口鲜血，再也无力支撑，凝起了浑身潜能，化作漫天虚影。
　　当夏文轩劈散虚影，虚净已然不见，空中留下了一只手臂，跌落尘埃。
　　瞒天过海，断臂求生。欺天宗最后的保命之技。
　　薛牧无暇过问虚净伤到什么程度，还能搞多少事情，他这一刻所有的心思都在那个大地深坑里，用此生最快的速度狂冲而下：“夤夜！你在哪里！”


第六百六十七章 再分天道气
　　薛牧身边的岳小婵和叶孤影全部愣了。两个人都没料到薛牧的速度居然能爆发到这种程度，那根本不是一个未曾入道、并且没有修炼过轻身速度爆发类技巧的武者所能完成的成就，等她们反应过来，薛牧都消失在洞口了。
　　这是人的潜能？
　　为了……父爱而爆发？
　　两人急匆匆地飞速追了下去，刚到洞边就被夏文轩拦住了。
　　岳小婵怒道：“干嘛？”
　　夏文轩摇了摇头：“地底深处，凶煞之气浓郁绝伦，怕有邪煞凝聚未散，你们进去一旦沾染的话，是帮倒忙。”
　　叶孤影怒道：“那你怎么不拦着薛牧！”
　　夏文轩平静道：“因为他有天道之息。如果此地有一个人能解决洞中的问题，就只有盟主，别人下去都是添乱，包括我夏文轩在内。”
　　岳小婵和叶孤影面面相觑，叶孤影又转头看向自家宗主，神情慌乱且无助。
　　影翼叹了口气：“我修行不及老夏，但感觉是真的。”
　　“是真的。”冷竹的声音传来：“地底的凶煞未散，恐有沾染之虞，我们都不合擅入。薛牧的话……”
　　他顿了一下，神色有点复杂，看那模样对薛牧并没有夏文轩那么有信心，他觉得薛牧可能在下面多半没什么好结果。但此情此景他幸灾乐祸不起来，不管怎么说，薛牧尽心尽力地统筹安排了这场战局，沂州百万武者十存其九，没有太大伤亡，而沂水郡的普通民众只因房屋倾塌受损，其余也几乎没什么损伤，这已经是薛牧尽了最大努力的结果了。
　　否则在虚净恶意要挑动戾气与流血、连自己人都肆意屠杀的背景下，换了个人来应对都很难把损失控制到这么轻。
　　如今死的几乎都是净天教徒，全都是本就该千刀万剐的货色……换句话说，从沂州掀起全民动乱反杀净天教徒至今，加上如今这毕其功于一役，世间那些真正的魔道邪祟之徒都快死光了。
　　薛牧这真心可谓魔道终结者。
　　身为一个正道人士，冷竹对薛牧意见再大，这一刻也无法说出什么不好听的话来。
　　何况他还没那心情，一边的宣哲冲他怒目而视，眼里的怒气至今未散。
　　只是宣哲好歹还有理智，他知道大阵依然存在，邪煞没有彻底摆平，再来一次洞虚之战是给洞内添乱，要是害了薛牧，六道之盟非生撕了他不可。他紧紧握着拳头，良久才愤然转身，大步迈向总督府。
　　他可有大把的事情要问沂州总督黄永坤。
　　冷竹看着他的背影消失，又对夏文轩等人抱拳一礼：“本座在城外等候，有什么需要商议的随时派人通报。”
　　说完也大步离去。
　　叶孤影撇嘴道：“这人，这一次还像点样子。”
　　“他的事我们不管了，宣哲之怒够他喝一壶。”岳小婵低头看着深不见底的大洞，面无表情道：“薛牧不在，我们自己处理问题。首先，沧澜宗齐长空哪里去了？”
　　影翼道：“死了。”
　　“呃？”
　　“虚净最后的秘技，付出的可不仅是他一条手臂，还有一条命，只不过是齐长空的，此谓偷天换日瞒天过海，我们都上了当。老夏的刀，本座的匕首，宣哲的拳，被齐长空吃了个干干净净。他有多少修为，撑得住这样的攻势？一下就尸骨无存了。”
　　岳小婵抽抽嘴角，低骂一句：“蠢货，活该。”
　　夏文轩有心看看这个强装平静的小丫头还能做什么安排，有意问道：“接下去怎么做？在这里等着接应盟主？”
　　“烦请夏伯伯主持，让本盟人员分别疏散各地武者们，各归郡县，沂州再经不起折腾了。”岳小婵平静道：“再这样下去，何须邪煞乱世，人们自己造成的伤害又比邪煞轻多少？叔叔最讨厌这样的世界了……”
　　叶孤影道：“那我们呢？”
　　“等。”岳小婵咬着牙关，从齿缝里憋出一句话：“一日一夜不出来，我就算进去被邪煞化脓，也要进去看个清楚！”
　　……
　　薛牧俯冲而下，地底尽是有若实质的浓雾，人冲进雾里，竟感到肌肤有些生疼。
　　肌肤的体验只是错觉，薛牧知道这不是物理性的剐肌肤，而是森森阴气直入灵魂，就像一万把刀在心里搅过来搅过去，让人烦闷得想要大声狂喊，宣泄心中的暴戾。
　　这样的浓雾，他其实体验过。
　　在海底星忘石矿山里，曾经被这样的雾气包围过，只是那一次的雾气很虚弱，几乎起不到什么特殊的感觉。
　　而这一次显然不一样。
　　如果还是当初的修为进来，薛牧知道自己会死。不是化脓就是变成了只知道杀戮毁灭的野兽。
　　好在如今的修行早就比当初强了无数，从那时候刚刚照心，到了现在处于化蕴边缘。这整个阶段全是灵魂修行，四级跳增长的灵魂强度同样带得他的天道之气越发雄厚，如果说当初只是指甲大的小小碎片，如今具现出来很可能已经是一个小鼎。
　　这种形散的煞气，虽比当初浓郁百倍，只要不是汇聚成形，以他如今的天道之气还是可以镇住的。
　　薛牧身周有淡淡金光冒起，所过之处，浓雾破浪而开，金光照耀之下，隐约可以看见地底最深处，有阵法的幽幽光芒在闪烁，一道窈窕人影虚浮阵法之上，她面前的浓雾扭曲变幻着，依稀是一个鬼脸之形。
　　“轰！”人影和鬼脸对撞在一起，反复冲击，鬼脸扭曲嘶嚎，不成人样。而窈窕的人影仰天而啸，那声音……
　　不太像夤夜，反而带着恶魔般的凄厉。
　　“夤夜！”薛牧心中大忧，加速冲了下去。
　　人影骤然转头。
　　幽深的瞳孔里没有一丝人类的情感，三千青丝犹如钢鞭一样，重重地抽在接近的薛牧身上。
　　薛牧只觉被一大把钢筋扫过，直接被抽得老远，重重撞在洞壁上，陷进了数丈深，那本来以为很强硬的伪黑蛟王体在这种攻击之下直如肉体凡胎，只一下就浑身皮开肉绽。
　　“咳咳……”薛牧拨开身上的石块，咳出几口血来，忍着浑身剧痛坐直身体，前方一黑，夤夜面无表情地向他飘来，形如鬼魅。
　　“夤……夜……”薛牧辛苦地低声道：“你……没事吧？”
　　听了这句话，夤夜接近的身形顿了一下，幽深的瞳孔忽明忽暗地闪烁着，忽然痛苦地大叫一声，一拳向薛牧轰了过去。
　　薛牧根本避无可避，咬牙硬吃。
　　“噗”地一声，那只拳头整个捣进了薛牧肚子里。
　　薛牧再度喷出一口鲜血，借着这个机会用力抱住她的手臂，继而眉心光芒大盛，刷在夤夜的眉心之间。
　　夤夜皱了皱眉，“咝咝”的声音冒起，一缕煞气消散无痕。
　　薛牧吁了口气，虚弱地道：“我就知道……你就算被负面气息占据……也不会这样打我……必是沾了邪煞……总算……好了。”
　　夤夜的俏脸上看似没什么太大变化，依然没有表情，没有任何人气。可她此刻的眼眸却死死盯着自己拳头捣进薛牧肚子的部位，薛牧的鲜血汩汩流出，浸得她的拳头火热。
　　她的脸颊也有点热。
　　两行泪从她木然的眼眸中慢慢地流淌，滴在手上，滴在血中，再也看不见。
　　“爸爸……”她机械地开口，带着哭腔：“再分一些天道之气给我……我有用……”
　　没等薛牧回答，她忽然再度凑近几分，一把搂住薛牧的脖子，红唇用力印在了薛牧唇上。
　　“轰！”
　　在两人头顶，一缕金光直射天际，苍穹仿佛都被破开了缝隙。


第六百六十八章 跨不过的道
　　天空上绽放出了绚烂的彩霞，隐有共鸣的低语在天地之间回荡，浩瀚的荒古气息在金光之中流转，仿佛那里就蕴含了一个宇宙。
　　天色慢慢黑暗下去，仿佛天道都在迁就这金光主人的暗夜之意。
　　九道不同色彩的光华同时从神州四处应和而起，交融天地。
　　夏文轩影翼冷竹宣哲尽数仰首看天，喃喃道：“合道？”
　　大漠之上，薛清秋蓦然回首：“合道？这是……这是夤夜的气息！”
　　白雪之巅，蔺无涯驻足西顾：“是谁在叩合道之门？”
　　虚实鼎边，秦无夜睁开眼睛：“这小屁孩……”
　　仙山深处，问天闭目盘坐，低声自语：“谁在合道……”
　　宝刹佛前，元钟轻敲木鱼，长喧佛号：“阿弥陀佛……”
　　但在下一刻，这些强者们却几乎同时否定：“不，不是合道……”
　　薛清秋喃喃道：“这是破冥逐黯，接引天道之光，净化成型邪煞……这其中耗费的功力，消耗的天道之引，你怕是要止步合道门前跨不过去……长大不是你毕生的愿望么……”
　　她又抬头看天，低声自语：“这场合道之光，我似乎看见了什么……终于知道天道指引我来大漠，是为什么了……”
　　薛清秋身形一晃，向狂沙门所在地再度飞掠而去。
　　而在薛牧这边，深不见底的洞穴之中，洞壁的数丈深处。
　　夤夜长吻之后，用力转身，人如流星，重重撞进了阵法上方扭曲的鬼脸里。
　　鬼脸发出一声直达千里的厉啸，成千上万人用力捂着脑袋跪倒在地上，痛苦哀嚎。
　　继而厉啸慢慢平息，鬼脸如烟似雾，消失不见。
　　与此同时，那代表着合道的万丈金光也不见了……就像一闪而逝的彩虹，无法驻留天际。
　　合道之门……没跨过去。
　　但洞中无论是凝聚的鬼脸还是遍布深洞的煞气，尽数消散，空气变成了泥土沙尘的气息，带着些许湿意。地底的大阵已经尽化齑粉，再也不复存在。
　　“夤夜……”薛牧看着前方的窈窕身影，夤夜默立正中，身影忽明忽暗，似乎要变小，又似乎硬顶着没有变，看在常人眼里状态极其奇诡，无法用言语表述万一。
　　夤夜默然片刻，低声道：“别说话。我要离家出走，爸爸。”
　　说完身影一晃，消失不见。
　　“喂喂……”薛牧想要阻止，小腹一阵剧痛，连阻止的话都没能说出口，就看着夤夜鸿飞冥冥。
　　他吃力地扶墙走出这数丈洞壁，站在夤夜消失的地方叹了口气。
　　被夤夜小拳头洞穿的小腹，其实在这场合道之光里愈合了，只是体内依旧绞痛，使不上力。
　　也拦不住人。
　　薛牧的武道见识虽然不深，但涉及天道之事几乎就是天然从灵魂里面提取见识，对夤夜的举动他一清二楚。
　　其实虚净成功了，此处的邪煞已经成型了……先是被夤夜极力止住不外泄，冲突之中导致她自己都沾染了煞气。如果是一般人，已经就此成为了邪煞的载体。
　　只是夤夜的功法极为特殊，从某种意义上，她这种刚刚吸附了无数血煞戾气无数负面情绪的状态下，本身自己就是一个另类邪煞，所以邪煞没能吞噬她的意志和灵魂，而是在交战之中，争夺善恶之意，这时候的夤夜本就是恶魔。
　　这时候薛牧来了，夤夜一刹的暴戾，连他都想杀。
　　可薛牧拼着自己被洞穿，没有怨怪没有责备，第一时间是消除了她沾染的邪煞，开口就只是关心她此刻的状态……
　　薛牧的血流淌在夤夜手上，夤夜哭了。
　　她参悟虚实鼎那么久了，早就不是魔门中人疯狂缺鼎的状态，她根本不需要借薛牧这股气，本身就可以开启合道之门。
　　这一吻与其说是为了借天道之气，还不如说是感情无法按捺，一时冲动。
　　薛牧摸着自己的唇，心绪复杂无比。
　　合道不可能是一眨眼就成的事。夤夜吸纳了那么多负面意志，绝对要觅地潜修将它们消化干净，再借合道之光淬炼身躯，稳定成长，这个过程不说多久，一天两天的功夫是肯定要的。
　　可她没有这个时间。
　　邪煞在侧，她对抗都只有五五开，哪里来的时间慢慢消化慢慢淬炼？拖下去不但自己合不了道，所有人都要死。
　　最终她做出了选择。
　　一吻宣泄情感之后，夤夜强行开启合道之门，把自己刚刚吸纳未曾消化的负面意志与天道之光糅合轰击出去，发出了千载之下第一个真正的合道一击，将此地的邪煞连同大阵一起净化得干干净净。
　　这是真正的合道一击，可只是昙花一现。
　　她自己累积的负面意志又不够了……功法离大成又缺了那么一丝小缝，合道之门又关上了……
　　她又合不了道了。
　　薛牧知道这一刻的夤夜心丧若死，她想长大……时时刻刻都在想。
　　她不想一辈子只能跟小孩子一样卖萌。
　　她也不知道怎么用小孩子形态面对刚刚接了吻的薛牧。
　　于是……孩子气发作，离家出走了……
　　“嗖嗖嗖！”数声破空之声传来，岳小婵等人心急火燎地冲进了深坑：“薛牧！师叔！没事吧？”
　　薛牧捂着小腹，慢慢转身，艰难开口：“你师叔离家出走了……”
　　岳小婵：“……”
　　“发布六道盟主令，天下寻找夤夜的踪迹，不容有失。”
　　叶孤影道：“你的伤？”
　　“愈合了，没事。”薛牧喘了几口气，又道：“沂州之局，交给你们了，我就不管了……”
　　夏文轩叹道：“盟主休息去吧，邪煞既破，此地之局清晰无比。我们再处理不好，自己抹脖子算了。”
　　岳小婵上来搀扶薛牧，随手给他塞了个药丸，心疼道：“邪煞还会用拳头打肚子的吗？我们回去找轻芜……”
　　“不是休息……”薛牧低声道：“苍冥何在？”
　　苍冥迅速出现：“老朽在。”
　　“你的速度快，立刻背我去个地方……”
　　众人愕然：“哪里？”
　　“京师。”薛牧深深吸了口气，切齿道：“我不能再让某些人扯我们的后腿了。”


第六百六十九章 把你藏起来
　　就在沂水郡决战即将爆发之时，夏侯荻疲惫地回到家里。
　　天气又开始转寒了，又是一个冬天。距离当时与薛牧在后院相拥，又是接近一年过去了。
　　可环境却一点不见好，到了现在连邪煞都要冒出来了。想必沂州的火焰与血色，完全感受不到冬季的滋味吧，按照这些天沂州六扇门雪片般飞回来的情报，夏侯荻总有一种即将血流成河的即视感，沂水似乎也要被血水取代，是血不是雪。
　　希望不会到最坏的程度……不知道薛牧能不能解决好……
　　相比于解决好，夏侯荻更希望的是薛牧不要出事。他的修为毕竟还不高，平时更是一点实战磨炼都没有，置身于那种兵荒马乱之地，对手是以各种不可测术法见长的欺天宗主，还可能面对邪煞……
　　夏侯荻真觉得那种局面一死就可能是数以万计、以十万计。一个连化蕴都勉强的人，再多保护也不一定就能确保无恙。
　　她安静地站在后院，轻抚一丛梅花，轻轻叹了口气。
　　“公主。”王伯匆匆而来，低声禀告：“万捕头求见。”
　　夏侯荻的神色立刻清明起来，肃然道：“请他进来。”
　　六扇门一共三位玉牌捕头，宣哲、万东流、铁如山，当初在围剿合欢宗吕书同的时候曾经同时上阵。
　　宣哲领着副总捕的职务，一般情况下没人把他当玉牌捕头看待，人们共识中的六扇门玉牌捕头就是万东流和铁如山两人。包括夏侯荻自己也不可能去把宣哲当下属看，这两位玉牌捕头便是夏侯荻最重要的左膀右臂，大量事宜都是交办他们负责处理，多年来一直忠心耿耿，功勋卓著。
　　这两天宣哲不在，夏侯荻和两位玉牌捕头轮班坐镇中枢，接受各地信息反馈，及时作出处理。今天轮班的正是万东流，此时急匆匆来访，必有要事。
　　“总捕。”万东流匆匆入了正堂，行了一礼：“接东边急报，发现灭情道余孽，似在尾随铸剑谷郑公爷。”
　　夏侯荻豁然一惊：“我们的人找机会告知郑公爷了没？”
　　“截止发信时没找到机会，不过这点应该没问题，关键问题是即使郑公爷有了准备，也未必扛得住，对方有灭情道数名高辈长老，还有厉狂等核心嫡传。”
　　“这是灭情道余众倾巢而出了？”夏侯荻皱紧了眉头：“目标竟是郑公爷，也就是说他……他做好了内乱的准备？”
　　这个“他”指的只能是姬无忧。辅国长公主和皇帝斗智斗勇，万东流不搭这话，只是道：“铸剑谷变不变是另一回事了，眼下我们必须派人援助郑公爷。”
　　“说得是。”夏侯荻道：“万捕头去一趟吧……唔，等等。”
　　她左右踱了几步，叹道：“近期京师力量薄弱，净天教尚有余孽未出京师，万捕头再一去就更是捉襟见肘。”
　　万东流也为难道：“今日曹侯府上又有凶案，这形势……”
　　“近期你等确实不便离京。”夏侯荻转头道：“这样，王伯你去一趟？”
　　王伯犹豫道：“老奴若是去了，公主的安危……”
　　夏侯荻摇了摇头：“不要紧，万捕头铁捕头都在呢。去吧。”
　　王伯看了万东流一眼，点了点头，转身离开。
　　万东流目送王伯出门，眼里喜意一闪即逝，又拱手道：“关于曹侯府上的案子，属下有点新的线索……”
　　“嗯，你说。”夏侯荻替他倒了杯茶。
　　这案子一聊就聊了大半时辰，眼见天色大暗，万东流有些惭愧地起身告辞：“瞧属下谈起案子就忘乎所以……不打扰总捕休息了。”
　　夏侯荻起身相送：“万捕头这是公忠之举……”
　　万东流便跟在夏侯荻身边往门口走去，眼见即将抵达门口，忽然一指绕在夏侯荻背心，制住了她的穴位。
　　夏侯荻被点了穴，却不见惊慌，眼眸依然平静：“你故意聊案子，是等王伯去远？”
　　万东流呵呵笑道：“果然是总捕头，骤逢大变，理智还是很清晰。”
　　夏侯荻眼里闪过悲哀之色，忽然道：“打算送我入宫？”
　　这个问题让万东流愣了愣，奇道：“总捕头居然知道源头是这种……这种事情，既不疑心是属下叛变，也不认为只是陛下意欲除去辅国长公主。”
　　“如果只是这样，杀了我就可以了，点穴何用？”夏侯荻低叹道：“其实有人告诉过我，告诉过我很多次……我只是一直不敢信，不敢信他居然是这样的心。便是杀了我，也比这样让我好过。”
　　门外传来叹息声：“除了那个妖人，也不会有谁往这个方面去想。”
　　夏侯荻淡淡道：“他只是想想，有人都已经在做了，也不知谁是妖人。”
　　一问一答之间，姬无忧微笑着踏入厅中。身后跟着影卫统领雨清晨，以及好几位入道影卫。
　　看着夏侯荻定立不动的样子，他赞叹地叹息着：“真美，被点穴都这么美。”
　　夏侯荻冷冷道：“连等人送入宫中都等不及，非要亲自出来么？”
　　姬无忧笑道：“此地挺好的，清幽僻静，女捕头在这里不管出了什么事情，也不会有人知道。薛牧当初那篇小黄文，朕可是反反复复看了好久，每看一遍，心念就深一分，恨不得立刻效仿……”
　　夏侯荻听得恶心至极，眼里依然平静：“既然那么急，就凭你此时身边带着的力量，当初申屠罪或是虚净在时，你已经足够攻破我居所，为何还有耐心等到此刻？”
　　“这个问题虚净也问过我。不过往日里被那妖人经营，京师到处是他的力量，宣哲李应卿郑冶之陈乾桢，啧啧，一旦机事不密，漏了一点儿出去，朕会很麻烦。王公公半步洞虚，也不是好惹的。”姬无忧不知从哪里摸了一把扇子，悠悠地拍着手心，笑呵呵道：“如今多好，邪煞乱世嘛，宣哲出了任务，郑冶之陈乾桢都走了，便是你不派王公公出门，朕今晚也是要行事的。你自己派他出去，那就更好了，说明你也下意识在期待朕吗？哈哈……哈哈哈……”
　　“你疯了……”夏侯荻终于遏制不住她的愤怒，怒声道：“邪煞乱世，薛牧在为天下而战，你在干什么！你在为了自己那点恶心的念头，放任天下颠覆？”
　　“怎么能说是恶心的念头？”姬无忧收起笑容，很认真道：“从小开始，我就看上你了……我知道父皇的意思，他不立你为公主，又让你掌握六扇门，本来就是为了配给太子的……你知道我为什么要想尽办法在朝野攒势，和那些庸人庸官谈笑风生？他们都当我为了皇位为了天下，谁也不知道，我从来都只是为了得到你！”
　　夏侯荻瞪大了眼睛。
　　“薛牧这个搅屎棍，他凭什么矫诏把你推成了公主？凭什么！”姬无忧大声吼了起来，俊美的面庞竟然开始扭曲：“你成了公主，我要怎么娶妹妹！他王八蛋！”
　　夏侯荻：“……”
　　“所以我不能等了，我要做皇帝，我要做天下权力最大的皇帝，到那个时候，娶了妹妹又有谁能说我？”姬无忧呵呵笑了起来，笑容里都是寒意：“可是事与愿违啊……那个跟我最要好的妹妹，却跟我不好了，反倒跟那个妖人好上了……那我这一辈子到底为了什么？邪煞乱世？去他妈的吧！天下人死绝了与我何干！”
　　夏侯荻眼里闪过痛苦之色，低声道：“你现在也没有娶妹妹的权力，所以是想……想学那文章，奸污杀害？”
　　姬无忧急道：“你放心，你不会死，我会把你藏起来，对，藏起来……”
　　他再也按捺不住，伸手想要去拖夏侯荻的下巴：“我会好好对你的，你要什么我都给……”
　　“唰！”寒光闪过，柳叶刀差点把姬无忧的手都剁了下来。姬无忧紧急缩手，怔怔地看着拔刀而出的夏侯荻：“你……你没被点穴？”


第六百七十章 六扇门密探
　　姬无忧转头怒视万东流：“她怎么没被点穴！”
　　万东流满头大汗：“臣不知，以她的功力不可能这么快冲穴的……”
　　“是谁！谁在给她解穴！”
　　“是我。”堂后侧门转出一人，慢慢道：“药王谷凌空解穴之术，陛下可还认得？”
　　“陈乾桢……怪不得路上怎么都搜寻不到你的踪迹……”
　　陈乾桢叹气道：“如果老朽回去了，此时被盯上围攻的就不是郑公爷，而是老朽了吧……”
　　姬无忧剧烈地喘了几口气，看了看面前的夏侯荻。
　　夏侯荻神色冰冷，看着他的目光如同看着一坨最恶心的秽物。
　　姬无忧呵呵地笑了起来：“果然还是不能小看薛牧，他既然早看出了一些事情，当然有所防范……但此刻他身在千里之外，京师力量又薄弱，他还能做到什么？”
　　他挥了挥手，身后的内卫张开一个阵盘。
　　夏侯荻冷冷道：“准备得真齐全。”
　　幕天之阵，在这种形势下还有一个用处，隔绝她的声音传不出户外。
　　姬无忧没有回答这话，神色转为狰狞：“夏侯，是你逼我的，本来我不想动武！”
　　随着话音，户外传来四处衣袂破风之声，将这个死巷团团包围，夏侯荻细细静听，知道如果想要突围，是很难突破了。
　　姬无忧这是早就谨慎地做好了制不住她的另一套备案，早就防止她大战逃离了。
　　她忽然想起早前薛牧的言语：此巷逼仄，死地不祥。
　　在京师无违之阵下，不能飞，一旦有人围困这个地形，凭她的武力出不去的。
　　夏侯荻摇了摇头，问万东流：“你的人？”
　　城卫战力不足，禁卫权力和刘婉兮两分，不可信任。此时姬无忧能用来围困此地的，多半是万东流的人。
　　六扇门的人，围困六扇门总捕。夏侯荻忽然很想笑，真是荒谬。
　　万东流叹道：“总捕头安心跟了陛下不好么，六扇门的事情何必女人费心？”
　　“是么？”夏侯荻微微一笑。
　　正在此时，外面传来震天喊杀声，一个老者的声音怒吼道：“以下犯上，包围总捕府邸，你们这是在造反？”
　　万东流神色一变：“铁如山……他今天不是告假？怎么来了？”
　　夏侯荻微笑道：“还好夏侯不算太差，终究还是有人不受权力之诱。”
　　万东流低声道：“总捕今日表现，是早就怀疑属下？属下平日里哪里露了馅么？”
　　“因为我啊。”门外忽然响起一个年轻人的声音，姬无忧万东流转头看去，一个青年笑吟吟地靠在门框上，手上玩着一条绳索：“六扇门密探司楚天明，见过陛下，见过玉牌捕头。”
　　万东流一脸懵逼，六扇门密探司有这么个人？
　　“本座另组的密探司，没告诉过任何人。”夏侯荻淡淡道：“嗯，全司只有一个人。”
　　姬无忧：“……”
　　万东流：“……”
　　楚天明笑嘻嘻道：“我盯了六扇门和神机门一年多了，妈的功夫都没空练。不查出到底是谁在和谢长生勾结，饭都吃不香。还好还好，总算还是摸到了些许线索，不枉了这一年辛苦。”
　　万东流想起来了，这是当初天下论武榜首，在论武期刊里还提到过这个人遇到一条河都要钻进去摸个仔细，这也是个神经病。不是这种变态，又有谁能在一年多没有半点线索的情况下死不放弃？
　　万东流很想听线索，却被姬无忧愤怒地赶了出去：“还不如对阵铁如山，是打算让朕亲自出手？”
　　万东流无奈出门，两帮六扇门人马对峙在一起。
　　铁如山叹了口气：“那位楚小兄出示密探牌，找我调集人马救总捕，我还不敢相信。你我三十年交情，你……”
　　万东流摇头道：“我想做总捕，仅此而已。”
　　“还有宣哲在，你凭什么？”
　　“就凭宣哲从来不受两任帝王信任。”
　　铁如山鄙视道：“就凭你这点能耐，逢迎帝王上了位又如何？镇得住谁？”
　　“你们不服，多的是有能力的人愿意服。”万东流简单地说了一句，似是不欲争辩，只是道：“都是六扇门下，看小的们也很迷茫……你我暂时不打如何？我很想看看此刻的变局……”
　　铁如山面颊抽了抽，有点哭笑不得。这叫职业病，好奇心起，什么权欲什么战斗都没心思了，只想听故事。万东流如此，他铁如山也差不多。
　　厅内楚天明的声音悠悠回荡：“早年神机门与六扇门共同追捕谢长生，却依然被他跑了，长信侯认为六扇门高层必有内奸，我们都同意。但这里有个前因后果，谢长生是谁的人，那六扇门内奸又是听谁的指令行事？自从陛下登基，我当然就把这个线索往陛下身上扣啦，于是慢慢发现了一些很好玩的事情，除了万捕头之外，神机门也有的哦。”
　　姬无忧淡淡道：“说来听听，朕也很感兴趣。”
　　“神机门玉先生，在受长信侯邀请去灵州做建设之前，恰好被我看见去暗会陛下。这是干嘛呢，我很好奇……你看，有了针对性目标，就很容易找到事儿嘛。”
　　姬无忧面无表情。
　　“玉先生应邀去灵州，白天做建设，晚上去的却是当初谢长生的地宫废墟。”楚天明笑道：“我跟着看了好几天，发现他居然从废墟里挖出了很多完好无损的半成品战偶。我这才知道，当初地宫爆炸，大家都没有继续挖掘深处，实际上底层还有密室，里面还有很多半成品是完好的，只要找出来继续加工就能用。看来陛下也不是那么资源无尽，不舍得浪费这么一批半成品的嘛。”
　　姬无忧淡淡道：“那是谢长生十余年之功，谁能说丢就丢？”
　　楚天明笑道：“我把这个线索和长信侯交流过，长信侯说，陛下的园林里还有玉先生的黑桐呢，那不就对上号了？”
　　姬无忧冷笑：“薛牧心知玉先生有问题也不声张，还用他做建设，果然是吾辈楷模。”
　　“物尽其用嘛对不对，玉先生做的铺路挖渠之事，用的工都是灵州人，长信侯并不怕他会在这里动手脚的。”
　　姬无忧点点头：“继续。”
　　“后来我跟着玉先生回京，足足缀了他一个多月，终于找到了他的秘密研究地，里面有一台洞虚级战偶，想必是他在陛下支持下自己做出来的，此外还有好多从谢长生的半成品里直接改制而成的各级战偶，这就成了个战偶军队了。”楚天明夸张地伸手比划：“在京师无违之阵下，人类洞虚者战力减半，倒有一个不受影响的洞虚战偶，加上一支军队，啧啧……陛下隐藏的实力，怪不得长信侯一直心惊肉跳，不敢来硬的。”
　　姬无忧淡淡笑了笑：“看来这批战偶指望不上了？”
　　此时京师的另一处，老玉头和他的一批部下正带着战偶部队飞速接近夏侯荻府邸。他早得到吩咐密切观察这里的变故，发现六扇门对峙，他就带着战偶前来支援。
　　行到半途，脚步戛然而止。
　　李应卿坐在一台战偶肩头，他的身后是上百神机门精锐大偃师，各自带着各色战偶，其中李应卿带着的是洞虚级，其余尽是入道级。
　　密密麻麻的机器人军团堵在了京师大道上，李应卿面无表情地看着老玉头，一言不发。
　　老玉头目瞪口呆。
　　说是说他这里也有洞虚级战偶，也有一批入道级……可与真正的神机门精锐相比，当然还是有差距的啊！战偶的实力对比，除了战偶本身等级之外还要看偃师操纵水平，他自己的偃师实力根本就玩不过门主李应卿，他的部下和神机门精锐偃师相比，更是被碾的等级！
　　“指望不上了。”楚天明笑道：“不过陛下思维缜密，既然决定对我们总捕下手，应该还有底牌？”
　　随着话音，破空声再度响起。


第六百七十一章 安排得明明白白
　　趁着夏侯荻的心思放在外面的来客上，姬无忧忽然打了个眼色。
　　影卫统领雨清晨骤然出手，抓向夏侯荻肩头要穴。
　　洞虚之意骤然绽放。
　　这货也悄悄洞虚了。
　　夏侯荻陈乾桢楚天明都不是洞虚者，根本就防不住雨清晨，姬无忧不需要等什么底牌出来，早就可以强行先控制夏侯荻。
　　只是一时想听故事，稍等了这一小段时间罢了，又何须底牌？
　　夏侯荻飞身后撤。
　　“叮！”一道灰衣人影嗖地闪过，接住了雨清晨一抓，却似是及不上雨清晨的功力，腾腾倒退两步，被陈乾桢接住。
　　是王伯。
　　外面万东流失声道：“你压根没走？”
　　“当然没走。”王伯站直身子，淡淡道：“灭情道都回来了，我去哪儿？”
　　夏侯荻也淡淡道：“你跟我讲凶案故事等王伯远去，我们当然也可以跟你们讲密探故事等王伯回来。”
　　姬无忧摇头，拍了拍手。
　　随着信号，新的来客走进巷子。
　　对峙中的六扇门人马都没有动，双方都呆呆地看着这批前来的强者。
　　来的人不是一批，是三批。
　　当先正是灭情道。
　　申屠罪嫡传弟子厉狂，和数名灭情道长老都在。
　　陈乾桢气得胡子都翘了起来：“你们欺负人是吧？”
　　厉狂忍不住一笑：“我们不知道医圣为什么如此确定会遭受我们的袭击……但必须说，医圣猜对了。我们找不到医圣，才转而去找郑公爷，毕竟医圣比他好对付……”
　　陈乾桢气道：“那你们怎么回来了？”
　　“因为郑公爷不知何时悄悄洞虚了，我们没有任何把握。”厉狂笑了笑：“我们是悄悄参悟过乾坤鼎，而郑公爷身上好像是虚实鼎的味儿。陛下和长信侯的对弈很精彩，双方的想法也很近。”
　　陈乾桢翻了个白眼，他知道郑冶之的突破不是薛牧事先的布局，是他们的一项交易，郑冶之用幽影匕和薛牧换了一次参鼎机会，狗屎运突破了……
　　夏侯荻转头去看另一批来客。
　　一名看似儒雅的长须中年提剑而入，身上居然同样也流转着洞虚之意，他身后也跟着几个中年人，安静地站在一边。
　　雨清晨郑冶之加上这位，这是所有新晋洞虚全部在此撕开了面纱。
　　夏侯荻却不意外，反而一口揭破来者身份：“魏枭，心意宗余孽，心意灭门之时散落四海未归的强者，居然被你收拢了来，还突破了洞虚。你这是让他们参悟了乾坤鼎，可知是违背了皇家规制？”
　　姬无忧笑笑：“现成的强者为何不用？嗯，近年来突破变得容易，魏先生和雨公公皆未辜负朕的期待。”
　　夏侯荻环视这两批来客，不得不佩服姬无忧擅长利用力量，心意宗如丧家之犬的在外强者，所有人都没有想过还有这么一批力量，却被他想到了。借着他们也和薛牧有大仇，故而收拢旗下，平白多了一大批强大武力，都不需要他花代价培养的。
　　他也实在能藏，实际上他身边一直都有洞虚者，比如魏枭绝对是他还没开始争位之前就养在暗处的了，怪不得薛牧一直就不想用刺杀这类的手段对付姬无忧，他没能做到知己知彼，不想妄动。
　　两批来客的人数都不多，每批几个人，一共也就不到十人，但这群人极为可怕，一个洞虚者，其余最低都是入道后期。
　　而雨清晨带着的影卫们也尽是入道者，这里合共两个洞虚，十几个入道，这种力量几乎就是一个顶级强宗的精锐尽出，还犹有过之。
　　这还不止，外面窄巷两头，出现了数名箭手，全部张弓上弦，冰冷的眼眸凝视厅中。
　　这就是第三批来客，姬无忧自己养的死士。
　　真是插翅难飞之局。
　　夏侯荻还有心思发笑：“喂，你自己养的死士全是射箭的？”
　　姬无忧有些无奈地摊手：“早年尽全力收集，却只获得一套弓箭相关的功法与战技是天级的，其他的都不堪其用。所以你说，正魔顶级强宗把持顶级资源，像话嘛？”
　　说得还真像是朝堂之上皇帝和辅国长公主讨论江湖事宜似的，夏侯荻摇摇头懒得回答。
　　姬无忧如此轻松，当然是觉得这等实力已经稳操胜券。
　　见夏侯荻根本不回应，他叹了口气：“夏侯，指望李啸林就算了，他不敢离开刘婉兮的。就算勉强过来了，也顶不住此地诸多强者。薛牧人在千里外，此时已经救不了你了。你若直接投降，嫁入宫中，朕立刻封你为后，六扇门依然是你的，何必强撑？”
　　心意宗魏枭冷笑道：“何须诸多强者？只魏某一人足矣。”
　　话音未落，屋顶上传来冷笑声：“魏枭，你那刚刚突破，凌乱得可笑的洞虚之气，也在这里胡吹大气，不怕闪了舌头？”
　　魏枭神色大变：“莫雪心！”
　　姬无忧神色也变了。不管是雨清晨还是魏枭，都只是刚刚突破的洞虚，莫雪心和他们相比怎么也是个老牌了，本就猛得一比，别人能突破，难道她不能长进？
　　屋顶破了个大洞，莫雪心飘然而下，拦在夏侯荻面前，冷笑道：“莫说你魏枭一人足矣，你们可以一起上来试试。”
　　魏枭脸色阵红阵白，他早年就曾经和这位交过手，被揍得狗一样，如今明摆着莫雪心的气息磅礴无匹，怕是洞虚中期都不止了，他拿什么和人家斗？
　　在莫雪心落地的同时，数名七玄谷长老也不知道从哪里窜了出来，第一时间锁定巷外的箭手而去。
　　那种远程狙击最是防不胜防，必须先行解决！
　　姬无忧神色极为难看：“你七玄谷数千里之遥……便是宣哲刚走你就来的话，你本人能加急飞来，你门下长老又哪来这个速度？拼死飞来也是强弩之末，怎能如此生龙活虎？”
　　莫雪心嗤笑出声：“号称重视民生的皇帝，连此时轨道行车的速度都不知道了，惹人发笑。”
　　姬无忧面沉如水。
　　轨道通行的变化，他真的一时没有考虑到。他布置这场擒夏之局，也是需要时间的。他知道薛牧解决沂州之局不用太久，所以加急准备，一共也就布置了短短三天，赶在薛牧在沂水郡决战之时发动。
　　可不料这么点时间内，七玄谷居然可以精锐尽出！有夏侯荻堂堂总捕做掩护，他们进城真的可以无声无息。
　　看着莫雪心含着恨意的冷笑，姬无忧忽然意识到了，自从自己故意让宣哲他们离开起，薛牧就已经正在跟他对局，在大部分力量用在沂州时，他居然还可以在京师布置得旗鼓相当！


第六百七十二章 陛下你是要造反？
　　巷外已经开战。七玄谷长老和姬无忧自己培养的死士箭手已经打成了一团，互相卖弄嘴皮子没有意义，到了这种时候，终究还是要手底下见真章。
　　莫雪心长剑一扬，长发自动，刺入骨髓的风霜冰凛迅速笼罩了这个不大的厅堂。
　　姬无忧迅速后撤，魏枭雨清晨齐齐出手，两人共战莫雪心。
　　影卫、心意宗、灭情道的入道者们，一起向夏侯荻攻了过去。他们有十几人，夏侯荻王伯陈乾桢楚天明终究只有四个人，陈乾桢并不以战斗见长，楚天明这一年来的长进也有限。真正打起来的话，理论上其实是很容易再度擒下夏侯荻的。
　　可实际上并不容易。
　　因为莫雪心不是简简单单被两个初级洞虚能缠死的，那冰凛之气的极致控制，无孔不入地侵袭着每一个敌人，却极度精准地避开了所有自己人。在这种乱战之中，这份对力量的细微掌控，是无违之阵所不能压制的能力。
　　真正打下去，姬无忧发现短时间内居然呈现了势均力敌之局。
　　真是活见了鬼，自己的地盘里，经营了不知多久的势力，被薛牧东一榔头西一棒槌居然抵消得干干净净！而且还是在已经调走了宣哲郑冶之的情况下！
　　姬无忧本还有底牌，意外地都没有来。
　　比如勋贵体系，他外公许国公？再比如朝臣体系，相国苏端成？
　　出了什么毛病？
　　夏侯荻战斗之中随口道：“陛下莫不是在等许国公？他来不了了，安国公那边有些人把他缠住了。”
　　姬无忧抽抽面颊：“就因为那个什么蒙面比赛？”
　　夏侯荻一本正经地点着头：“就因为那个蒙面比赛，陛下怕是不知道，多少勋贵子弟等着在最后的揭面盛典里震惊天下，他们还得借我六扇门与星月宗的报纸渠道震撼世人，不会容忍破坏。”
　　“这算什么鬼……”姬无忧简直无语：“难道苏相也被你们安排了？”
　　“苏相有个小妾，是合欢宗门下，此时估计合欢花架在他的脖子上了吧。”
　　“原来如此，魔门无孔不入的渗透，连苏相都难逃。”
　　夏侯荻挡下厉狂一击，退后两步：“陛下还有什么牌？”
　　姬无忧灿烂一笑，指了指自己的鼻子：“我自己。”
　　夏侯荻怔了怔，忽然醒悟，姬无忧自己也是个入道强者。
　　兑牌兑到皇帝亲自出马的地步，也是让人哭笑不得。夏侯荻挺刀而立，洒然笑道：“那就让夏侯看看，八哥这些年只顾玩弄阴谋，修行到底有多少长进。”
　　姬无忧摆了摆手：“你误会了，我说的我自己，意思是……我可以控鼎。”
　　夏侯荻神色一变，只见太庙之上骤起乾坤之气，万道光华向着此地直冲而来，每一道光华都带着威凌天下的强压，那是天子之意，社稷山河！
　　莫雪心皱起了眉头，她能感到这些光芒的威力奇大无比，她自己能抵挡，却救不了别人。
　　但这不是无差别攻击么？除了姬无忧自己，别人怎么办？
　　连魏枭厉狂等人都变了脸色，姬无忧根本就是个疯子！
　　正在此时，空中悠悠传来一个声音。
　　“一个坐视邪煞乱世，窃据朝堂者，居然有脸用乾坤之鼎，向真正为了社稷安危的总捕头下手，何其荒谬。”熟悉的声音迅速接近，随着话音，那万道光华不知为何莫名其妙地停了下来，继而齐齐转向，极度欢乐地向着来人飞奔过去，绕着他转了几圈，又进入他小腹之处，似是感受到他小腹的伤势，特意为他疗伤来了。
　　姬无忧豁然抬头，只见苍冥背着薛牧，风驰电掣地纵越而来。苍冥在京师也不能飞行，但这可怕的纵越距离和速度，简直和飞没有什么区别。
　　不愧是天下最快的贼王！
　　“我没来迟吧？”薛牧微微一笑，悠悠看着姬无忧的神情：“陛下……你这是要造反？”
　　姬无忧神色铁青。
　　世镇皇宫的乾坤鼎，不听天子令，反而听薛牧的！
　　陛下你这是要造反？这话在此刻听着实是讽刺至极！
　　最讽刺的是，当薛牧落地，刚刚还打成一团的场面上居然全部住了手，每个人都在盯着薛牧看，各自的神情不一而足。只剩巷外七玄谷长老与箭手们的交战之声还在响着，悠悠地传进厅中，好像那是发生在另一个世界的事。
　　连带魏枭和厉狂等人在内，对薛牧的重视程度可见一斑，明明一个没多少武力的人，在这一刻却像是薛清秋亲临，震慑全场。
　　他们虽对姬无忧起了不满，可身处战局本来已经不可能说脱身就脱身的，可眼下这一刻居然双方人马极其同步地住了手。总觉得好像有个概念似的……自薛牧从天而降的这一刻，就意味着胜负似乎已经有了结果。
　　姬无忧双手都在颤抖。薛牧从天而降，莫说别人，连他都觉得事情悬了。
　　这薛牧明明正在主持沂水郡百万之众的关键战局，面对着邪煞的威胁，居然会这么快地完结战斗，之后连休息都不休息，带着世上最快的助手，一刻不停地直奔京师！
　　莫雪心一脸喜色地迎了上去：“你那边解决了？你没事吧？”
　　夏侯荻观察得细，失声道：“你小腹的血迹怎么回事？”
　　这时人们才看见薛牧小腹染尽鲜血，鲜血都结成块了，搞得他衣服前摆硬邦邦的。
　　也就是说，他背负着重伤，千里而来……
　　夏侯荻眼眶都有些红了。
　　薛牧笑了笑，没去回答这个问题，转向姬无忧道：“鼎不听你的，好像你真的要自己出手了，不过我看这个形势，咱们好像势均力敌的样子，我这里也没什么多余战力了，不如我俩走一个？”
　　姬无忧气得理智都快崩没了，神色狰狞地捏紧了拳头：“就凭你薛牧？”
　　“哦，我差点忘了我不是一个人来的。”薛牧拍拍脑袋，又拍拍苍冥的肩膀：“哥们，和皇帝单挑的光辉成就，就让给你了。”
　　“噗……”明知不合时宜，楚天明还是笑出声来，继而笑声感染了别人，夏侯荻莫雪心全都笑了。
　　姬无忧气得面容扭曲，咬牙道：“薛牧，你还真以为你在上风？莫说眼下只是势均力敌之局，镇世鼎两不相帮又如何？我皇家守鼎长辈尚在，尽是入道巅峰强者，见乾坤鼎不受使唤，他们必定正在赶来，你们的实力根本不够！”
　　薛牧微微一笑：“那我们等他们来如何？”
　　远在太庙之中，刘婉兮在李公公的陪伴下抵达护鼎重地，冲着一群守鼎长辈盈盈行了一礼：“陛下倒行逆施，坐视邪煞乱世，本宫欲废之，另立平阳公主姬无荻为女帝。”
　　一群守鼎长辈本来都集体要出门了，闻言愕然当场，面面相觑。
　　讲道理他们这时候超级心虚，因为乾坤鼎莫名其妙不听话了，这事儿实在超出了他们的理解范畴。说实在的，这些人都没洞虚，不靠鼎的话，就光是刘婉兮身边的李啸林一个人都能让他们喝一壶。本来以为薛牧有篡位之意，那还是必须死拼一下的，眼下势均力敌之局，鹿死谁手尚未可知。
　　可刘婉兮这说的……不是薛牧篡位，是立女帝？
　　一名极其苍老的老者，说话都颤巍巍的：“太后再说一遍？”
　　刘婉兮展开之前那份“先帝遗诏”，笑道：“诸位或许忘了，先帝本就留下过遗诏，一旦他意外暴毙，诸子皆有嫌疑，唯有长公主可以为帝。但姬无忧勾结朝野，窃据大宝，已近一年，本宫此番正是拨乱反正，继承先帝遗愿。”


第六百七十三章 我可以这样
　　夏侯荻家中气氛诡异地安静了片刻。
　　姬无忧的神色从平静变成有些急躁，最终变成了失望。
　　期待的守鼎者出击，一个人都没有来。这是怎么了，勋贵百官可以坐视外人造反这就算了，连皇家长辈也可以坐视江山改姓不成？
　　薛牧依旧笑容满面，语气中却带上了几分讥嘲：“你们怎么不动手了？你们不动手，我们动了哦。”
　　莫雪心长剑再起，夏侯荻横刀而斩，刀剑寒芒闪彻厅堂。
　　魏枭雨清晨厉狂等人率众无奈迎击。
　　明明账面看着还是一副势均力敌的样子，可整个气势都逆转了，之前是姬无忧一方的人出击擒拿夏侯荻，莫雪心等人在救护，可这会儿变成了莫雪心夏侯荻主动出击，厉狂等人都不知道自己在干什么，有些麻木地迎敌。
　　看着再度混战的场面，姬无忧知道真的需要自己出手了，无论如何他也是个入道强者，是可以影响战局胜负的。
　　姬无忧身形闪动，天子剑骤然出鞘，闪电般地绕过苍冥，奔向了薛牧面门。
　　追光逐电，转瞬即至！
　　夏侯荻莫雪心都是心中一震，没有料到姬无忧的实力居然这么高！都说皇家诸子最强者该是姬无行，如今看来分明是姬无忧，他已经达到了入道后期！
　　他向来很能藏。
　　薛牧的战力始终是最弱的一环，怎么应对姬无忧这一击？
　　“叮”的一声脆响，出乎所有人的意料，薛牧抽出折扇切在姬无忧剑身上，两人身躯同时一晃，竟是不分伯仲！
　　混战中分心关注此战的所有人都愣了一下。
　　姬无忧瞪大了眼睛，不可思议道：“这力量，怎么回事？”
　　薛牧好笑道：“我刚刚突破的化蕴期，不行吗？”
　　姬无忧问的当然不是突破问题……首先是薛牧为什么可以不受无违之阵的影响，可以保持化蕴战力？但这也不算什么，薛牧连鼎都可控，不受鼎压制也是可以理解的。
　　真正导致姬无忧惊呼出声的原因是，本来他也是不受阵法压制的，可一接近薛牧周围，薛牧身边好像散发着一个小型的气场，和无违之阵的效果一模一样，他姬无忧居然被这气场给影响了，功力减半！
　　他只能发挥出入道初期的实力，被薛牧诡异的毒功一侵袭，猝不及防之下这一击看着就像不分伯仲了……
　　真是见了鬼！
　　这他妈到底是谁的皇家，谁的阵法，谁的天下？
　　看薛牧揶揄的笑容，姬无忧气得红了眼，发狂地怒吼一声，天子龙气在身后迅速聚拢成一道金龙之形。
　　苍冥神色严肃地挡在薛牧面前，任谁都看得出姬无忧要放大招了。
　　正在此时，“噗”地一声，一只干瘦的手指以迅雷不及掩耳之势点在姬无忧后背上，姬无忧还保持着仰天聚气的姿势，却再也动不了了。苍冥立刻一柄短刀架在了姬无忧脖子上。
　　竟是影卫统领雨清晨，居然拼着自己被莫雪心刺了一剑，拼死出手偷袭了姬无忧！
　　连本在和雨清晨交手的莫雪心都愣了，这什么情况？
　　事起突然，姬无忧的几名心腹影卫连阻止都来不及，只剩下一声惊呼：“雨公公！你什么意思？”
　　雨清晨的眼眸变得很迷茫，连带后背的伤势都不管，神情木偶般僵硬。
　　别说姬无忧等人没料到，就连夏侯荻莫雪心都没料到这一手，她们都不知道雨清晨居然也是薛牧的人，他刚刚出手很拼命来着，谁能看得出来是反装忠？
　　姬无忧浑身一动不能动，心情如坠冰窖：“朕就该知道……你这阉奴不可信……”
　　雨清晨神情还是很木，没有回答。
　　姬无忧也看出雨清晨神色不对，心中有了数，默然叹息。
　　起初自己是怀疑过的，反反复复用各类手段暗查过雨清晨，怎么查都只是一个忠心皇室的太监而已，就算到了最后带着雨清晨前来参与这场局，他也没有完全信任，始终在防备。可见到雨清晨出手如此拼命，夏侯荻莫雪心都和他招招搏命，绝对是演不出来的，就此放下了心。
　　原本还有几名心腹，是专门盯着雨清晨的，这会儿也没盯了，连皇帝都亲自出手了，这些亲信影卫当然也都在奋力破局来着……
　　可不料雨清晨中的是星月秘术，他自己根本没想叛变，别人又怎么看得出猫腻来？这临时秘术启动，终究还是在他身上彻底掀翻了这个看似势均力敌之局。
　　星月宗是魔门……不是那些思想多么正统的正道，各类魔性手段从来没有消失，薛牧也不是传统意义的正人君子，是个妖人……只是薛牧行事越来越正，使得大家总是忘记了这一点。
　　一声惨叫传来，却是雨清晨一爪插进了一名姬无忧心腹影卫的喉咙。雨清晨麻木地挥手，甩开影卫尸体，魔爪很快就抓向了另一个影卫。
　　形势急转直下，厅中乱成一团。魏枭厉狂等人暗叫一声大事去矣，根本没有再战的心思，立刻转身就跑。
　　再不趁着这时候逃就来不及了！谁特么为姬无忧卖命？
　　刚刚还能算是皇帝一方略占胜势的局面，一眨眼气势汹汹的心意宗和灭情道强者尽数成了丧家之犬，仓惶而逃。
　　果然预感无差，薛牧一来，就代表着胜负既定，如同因果律一般。
　　莫雪心“嗖”地拦在外面，陈乾桢楚天明尽数追了出去。
　　外面正带队和铁如山对峙的万东流怔怔地咽了口唾沫，他知道大势已去。皇帝都被捉了，他还反抗什么？
　　他不像灭情道心意宗这帮本身就是丧家之犬，他有亲友有部下，尽在京师，还能如何？
　　铁如山长剑架在万东流的脖子上，万东流叹了口气，一点反抗都没有，掷刀于地，束手投降。
　　继而六扇门全军动了起来，跟着七玄谷的人一起，转头围剿姬无忧死士与心意灭情余孽。
　　厅中雨清晨和王伯配合之下已经杀光了姬无忧的影卫，雨清晨神情僵硬地站在薛牧身边，如同傀儡。王伯也退回夏侯荻身边，奇怪地看着薛牧。
　　除了他们几个之外，再也没有别人，无形中似是给姬无忧留了几分颜面。
　　姬无忧神色灰败，再也没有了半点自信的神采。
　　大败亏输，在自己的地盘，本该占尽优势的情况下，还是输得一败涂地。
　　“其实你我很像。”姬无忧忽然开口：“一样喜文，一样喜悠游歌舞，一样喜欢布局谋算，连喜欢的女人都一样。有时候我看着你，总觉得在看镜子。只是你我坐的位置不同，考虑的方向不一样……”
　　“不，你我根本不一样。”薛牧冷冷打断。
　　薛牧并不想和姬无忧争论什么本质差别，他冷冷看着姬无忧已经变得扭曲的面庞，眼里的愤怒无法掩饰。
　　不是这个混蛋，沂州战局怎么会那么复杂艰难，怎么会多死那么多人，怎么会导致邪煞难制，夤夜又怎么会需要和邪煞硬顶，导致功亏一篑，伤心出走？
　　自己受了重伤，血染衣袍，却连个喘息的功夫都没有，就千里奔行，来擦京师的屁股！
　　这混账玩意还敢说你我一样！
　　薛牧这一刻真的没觉得成了事的轻松，反而满心都是怒火，他喘息了片刻，忽然道：“至少我可以这样，你不行。”
　　话音方落，他一把搂住身边的夏侯荻，重重低头吻了下去。
　　姬无忧睁圆了眼睛，目眦尽裂：“薛牧你混蛋！”


第六百七十四章 一场皮影戏
　　喊杀声响彻京师，这边莫雪心等人对心意灭情余孽的追杀声，和另一道长街上的战偶对战之声轰鸣爆响，京师乱成了一团。但京师权贵与官员居然无一行动，所有民众也都关门闭户，安静得可怕。
　　震天喊杀声盖过了姬无忧的怒骂，没有外人能听见这个落魄帝王愤怒的吼声，也没有外人能看见这一刻夏侯荻和薛牧激情拥吻的场景。
　　姬无忧失魂落魄地看着，他本以为夏侯荻好歹会有些矜持，至少不会在他面前公然和男人啃来啃去，他死死盯着夏侯荻的侧颜，可慢慢的终究失望了。
　　夏侯荻连瞥都没瞥他一眼，随意将腰刀入鞘，用力地反搂着薛牧的脖子，激烈地拥吻着。
　　姬无忧甚至可以看见两人唇边的丝线，潮湿得让人心碎。
　　甚至可以听见夏侯荻的呻吟声，她是故意的……故意刺激他的听觉，刺激他心底最深的妒忌。
　　姬无忧的眼神慢慢灰败下去，空洞而绝望。
　　夏侯荻又怎么可能顾忌姬无忧的心思？此时此刻她和薛牧是一样的心情，心中充满了对姬无忧彻骨的恨意。
　　是他禽兽不如地毒杀了父亲，挑拨兄弟相争，派刺客谋杀亲弟弟，嫁祸亲哥哥……
　　是他禽兽不如地带人围困亲妹妹府邸，意图擒拿奸污……
　　如果这些只是为私，倒还罢了。可沂州乱局，他不管不顾，反而让黄永坤甄残月继续配合虚净，向沂州百万民众出手，要不是薛牧应对得宜，沂州此刻会是什么景象？遍地白骨，沂水不流；邪煞出世，世间浩劫！多少家庭流离失所，整个天下江山尽覆！
　　无法想象那样的结果，夏侯荻连稍微想一下就浑身发寒。可姬无忧只为了自己那点私欲，竟然放纵这一切，自己带着攻城灭国的恐怖力量，只用来捉拿亲妹妹！
　　夏侯荻恨彻心扉。
　　想怎么惩罚姬无忧，都绝不过分。
　　与之相对的是对薛牧的无尽感激。
　　薛牧早就完全猜破姬无忧的情况，对自己提醒了好多次，是自己不敢尽信，他也因此顾忌她的情绪，始终没有采取太激烈的措施，为此不知多费了多少心血……那是为了谁？
　　他在沂州面对艰难的乱局，为的是江山社稷，为的是平定乱世，为此殚精竭虑，为此伤得血染衣袍。那小腹上的衣裳很明显地有个大洞，露出的腹肌有着明显的血痂，显而易见是刚刚受了重伤，强行施术痊愈，一刻不停地千里飞奔而来……来帮她！
　　夏侯荻很想哭。
　　她用力地吻着薛牧的唇，高挑的身材使得她的动作自主性很高，从薛牧的唇吻到面颊吻到鼻子吻到额头，毫不在意身边有两个太监和一个帝王正在旁观。
　　“王伯……”夏侯荻气喘吁吁地离开薛牧数寸，轻声喊了一句，而她的纤手捧着薛牧的面颊，眼睛直挺挺地看着他，一刻都不想挪开。
　　旁边的王伯低声叹了口气：“在。”
　　“拉一片屏风在此，就在这里……要薄的，让那人看不到我的一片肌肤，却能清晰地看见我和薛牧的动作身影……你按着他，抬着他的头，我要他仔仔细细地看着我和别的男人在做什么。”
　　“薛牧……要我，就在这里。”
　　夏侯荻声音很平静，说的话却很惊悚，惊悚得薛牧都愣了。这疯女人发起狠来，比他还狠……
　　但是正合他意。这一刻妖人和总捕前所未有的灵犀。
　　姬无忧心中一跳，嘴唇颤抖着，想说什么却说不出来，他甚至不敢信这种话出自夏侯荻。
　　王伯立刻领命去了。他自幼拉扯夏侯荻长大，真正相依为命的至亲之人，此时也是同样对姬无忧恨入骨髓。他也从没想过，这个早期和公主关系这么好的哥哥，心里竟然是这样的禽兽之意——其实光是那种心意也就罢了，老仆心中反而会有些叹息，可这次围困府邸意欲不轨，就真的触及了相依为命的老仆心中的逆鳞。
　　早年对那位祁王的观感有多好，此时对这个皇帝就有多恨。
　　他对夏侯荻的意思心领神会，很快就拉出了一面屏风，挡在姬无忧和两人中间。
　　果然轻薄透明，看不见真实，却能透过光线看见两人的黑色影子，如同无声的皮影戏。
　　王伯用力按着姬无忧，按得他跪倒在地上。他死死睁着眼睛，目眦欲裂地看着屏风之后的人影，喉头“嗬嗬”地发着不明意义的音符，却不成语调。
　　京师的喊杀声激烈而悠远，冲天的火光里，屏风里的影子脱落了六扇门公服。
　　那是完美无瑕的身形，笔直修长的双腿，只是一个轮廓，就能让人激起无尽的遐思。
　　薛牧的影子和这个无瑕身躯拥抱在一起，继而整个横抱了起来，似是走向了厅中的座椅。
　　纤瘦的双手撑在座椅扶手上，长腿笔直地撑着地面，马尾微挑，佳人回首，而薛牧就站在她后面，慢慢地俯身亲吻。
　　姬无忧忽然声嘶力竭地喊道：“铸剑谷还有暴乱，薛牧你管不管！”
　　两个影子都没有回应，动作依然继续进行。
　　“拦截郑冶之的另有其人！也是洞虚！”
　　薛牧的衣服飘落在地，有些事物让姬无忧看得都妒忌。
　　他不停地试图破坏里面的气氛，可徒劳无功。
　　激情中的男女，根本充耳不闻，他的每一个音符在屏风后的两人听来，都是另类的催情剂。
　　“药王谷会另立新主！”
　　“申屠罪没有死！你想不想知道他在哪里！”
　　“蔺无涯要合道了！他不会放过你！”
　　“不，不要！”
　　姬无忧声嘶力竭的惨叫了一声，正好盖过了此时夏侯荻的痛哼之声，在屏风之后，那两个人影终于合二为一。
　　姬无忧彻底没了声音，完全闭上了眼睛，他不想再看任何一点画面。
　　可惜他不想看，却没法不听。
　　那激烈的喘气，妖媚入骨的声音，声音如此熟悉，调子却如此陌生……陌生得根本不应该是英姿飒爽的夏侯荻，就像是任何一个在情郎怀里承欢的女子没有任何区别……
　　不管熟悉还是陌生，没有意义了，那份妖娆是对别人的，永远和他没有关系。


第六百七十五章 女帝登基
　　当莫雪心回来的时候，看见的是姬无忧失魂落魄地跪在地上，被打击得都浑浑噩噩的没了意识。
　　莫雪心听得见屏风之后的声音，那是男女完事之后的低声喘气，呼吸急促之中带着满足之意。隔着屏风可以看见影子，夏侯荻跨坐在薛牧身上，正伏在他肩头休息。
　　也不知道刚才到底多激烈。夏侯荻这样的烈马可不好驯的吧，薛牧还带着伤呢，真是的也不知道注意身体……
　　莫雪心平静地越过姬无忧身边，顺手按了下姬无忧的肩头。
　　姬无忧一声闷哼，只觉一股寒意从肩井渗透，浑身经脉透心凉，继而丹田冻结，又散为流水，毕生修行尽数散了个一干二净。
　　七玄谷的冰融雪化之术，废人都废得不带一丝烟火气。
　　姬无忧没说什么。他挑动七玄事变，坑得七玄谷至今回不过元气，莫雪心恨他至极，或许还担忧夏侯荻亲情心软，便先斩后奏地废了他的功力，把最后一丝东山再起的机会都彻底抹杀。
　　姬无忧其实并不在意，他和薛牧的胜负从来不在自己有多少功力。被废的这一刻，他甚至有点想笑，笑莫雪心这些武者至今思维还没扭转过来，还在盯着这样的地方，盯着一个统筹者的个人实力？
　　他早就大势已去了，莫说那点入道修行，便是洞虚又有什么用？
　　目前这种形势，怎么想都根本无法再起了。
　　想要咬死里面那对狗男女，也已经没有了任何本钱。
　　散功的后遗症此刻才汹涌袭来，姬无忧脑子一沉，昏厥在地。
　　屏风之后，莫雪心毫不避忌地挨坐在椅子扶手上，看着夏侯荻跨坐薛牧身上相拥的样子，平静地道：“姬无忧死士与心意宗余孽全部伏诛，灭情道独跑了个厉狂，灭情道的决死血气在人堆里很麻烦，被他找了空子。”
　　“不要紧……厉狂虽有血勇，还是影响不了大局的人物，他那个命硬得跟小强一样的师父才是真麻烦……”
　　“嗯……”莫雪心又道：“姬无忧被我废了。”
　　薛牧怔了怔：“也好。”
　　夏侯荻从薛牧肩头微微抬头，看了莫雪心一眼，本来想说什么，却又很快转回了脑袋，满面红霞。她此时还是光着的，还是和薛牧连成一体的状态呢……
　　莫雪心笑笑：“有什么难为情的，要不要我也给你瞧瞧？”
　　“……”夏侯荻听得很是意外，这莫雪心的性子……想想却也没什么好说的，可能师徒都一起过了，还有什么看不开？
　　她叹了口气，低声道：“我一时激愤，也是浮浪了……竟在他面前……”
　　莫雪心冷冷打断：“他活该。我没见过如此丧心病狂之人，便是他父皇，虽是爱玩弄权术阴谋，却也绝不会这样不顾大局。”
　　薛牧道：“他也是被逼得孤注一掷。原本指望和虚净联手对付我，却不料虚净坑他更狠，他心态失衡了……本来他的沉稳就是有限度的，会因为一些逼迫和刺激发作出来，当初提前发动叩阙逼宫就是这个原因，这次也只是被虚净崩断了最后的弦。”
　　“虚净……”夏侯荻严肃起来，问道：“沂州情况如何？”
　　“基本还好，虚净断臂而逃，不知所踪。他百年布局，绝不仅是沂州一处，这就是我们接下去要做的主要大事。”
　　莫雪心问道：“七玄谷弟子已经在云州四处搜寻阵眼所在了，接下去怎么做？”
　　薛牧道：“首先，沂州总督黄永坤撤了吧，不管他是没接到命令还是有意配合姬无忧，此时不是判案的时候。”
　　总督撤了吧……
　　夏侯荻反应了两秒才醒悟过来，从现在起，她该开始适应一个新的身份——她不是辅国长公主了……是皇帝！
　　所有的障碍都被扫清，有遗诏的法理支持，有太后的背书，有皇室守鼎长辈的妥协，有大量官员士绅为基础，最关键的是，目前的情况下，她拥有最鼎盛的武力，没有任何人可以不服。
　　不会有任何悬念，铁定黄袍加身的皇帝。
　　薛牧收拾起她的六扇门公服，慢慢地替她穿好：“最后穿一晚吧，明天开始制服诱惑要换个款式了。”
　　夏侯荻白了薛牧一眼，继而深深吸了口气，眼神化为坚定。
　　这个江山，有人不想守护，那就她来守护。
　　正当如此，根本没有什么可矫情。
　　她整好衣襟，肃然道：“王伯，去看看李门主那边的状况，若是完成，请他议事。”
　　话音方落，敲门声响起，李应卿大步而入，手提头颅：“神机门叛逆已伏诛。”
　　小艾带着几名星月宗分舵强者进入，同样提着头颅：“许国公已伏诛。”
　　夏侯荻看着头颅，面色不变：“苏相呢？”
　　薛牧接口道：“他老了，还乡去吧。”
　　夏侯荻转头看他，看不出薛牧的神情里藏了什么。她不知道薛牧是不是命人暗杀了苏端成……其实那不重要，夏侯荻的仁心从来没有用在这个方面。
　　“传令铁如山，捉拿姬无忧党羽，天牢问审。”
　　“传令京中官员，明日辰时，太庙祭祖。不来的，就不用来了。”
　　李应卿看了她半晌，忽然一笑：“遵命，陛下。”
　　……
　　所谓的太庙祭祖，无非一个仪式。如果是薛牧上台，可能还会引发一些势力或阶层的抵触，还可能需要杀得人头滚滚来强压，可当登基的人是夏侯荻时，那就真是风平浪静连一点波澜都没起。
　　哪怕人们都知道，也许二者没有太大区别……但性质完全不一样。
　　无论血脉资历功勋，夏侯荻本就是最正统最服众的皇位继承人，所谓的“不来的就不用来了”，事实证明，根本没有人不来。
　　除了和姬无忧纠葛太深的部分官员已经被六扇门直接下狱，剩下的全部汇聚太庙，从宗室到勋戚到百官一个不少。
　　连同姬无厉姬无行等诸位皇子，也很安静地站在台上，形势看上去比当初姬无忧祭告太庙之时还要众望所归。
　　刘婉兮站在台上宣读废立旨意，夏侯荻站在她身边。她身上穿的还是六扇门公服，女式龙袍尚未赶制出来，但手中已经拿上了从姬无忧那里收缴而来的乾坤天子剑。
　　按剑而立，凤目凛然，或许是形势给人心里暗示的加成？总之根本不需要什么龙袍冠冕，不需要一言一语，那种君临天下的英武之姿便烙印在所有人的心里。
　　“……帝天姿轻佻，威仪不恪，凶德既彰，损辱神器，罪之大者……平阳长公主荻，英武勇烈，天下所闻，可以承宗庙，为万世统……废帝为炀王，立平阳公主继皇帝位……”
　　这是连个抱病传位的面子都不留给姬无忧，直接数罪状废立，罪状还很虚，可群臣依然平静，连个窃窃私语声都没有。
　　随着刘婉兮平静的宣诏，乾坤鼎的柔光洒在夏侯荻身上，光芒万丈，直冲霄汉。
　　薛牧站在最前列，抬头看着台上的夏侯荻。这一刻他心里忽然闪过一个无关紧要的念头：姬无忧在姬青原的崇安二十四年年初登基，没有改自己的年号，依然沿用崇安二十四年，本来是等跨年之时定立新年号的……可很遗憾，一年还没过去，姬无忧没有改年号的机会了……


第六百七十六章 炮打金銮殿
　　金銮殿上，夏侯荻高坐龙椅，王伯随侍身边，群臣分列左右，气氛严峻肃然。
　　很多人心里都在打鼓。
　　这位女皇毕竟是武力政变上的台，至今姬无忧还关在牢里，原太子府和各地园林所在的皇帝亲信都被人斩尽杀绝，也不知道是这位女皇下的令，还是薛牧背着她干的。其实很多人觉得，应该是夏侯荻本人下的令，她一旦下了决心做的事，比很多人都要狠绝，完全具备一个帝王的素质。相比之下反而是薛牧更有几分心慈手软……
　　此刻曾经和姬无忧纠葛过深的朝臣都已经下了狱，连百官之首的相国之位都空在那里，说是告老，也没见送行。
　　至于姬无忧，很多人都怀疑他活不过今晚，大概就是三尺白绫的事儿。
　　没有人敢为他说半句话，每个人都生怕女皇的屠刀要砍在自己头上，毕竟姬无忧做皇帝的时候，正常的官员谁和他没有几分牵扯？几人没表过忠心？
　　王伯……如今是女皇亲信大太监王公公，正在宣读封赏，第一句就是：“长信侯薛牧，公忠体国，功盖天地，赐爵一等鹿鼎公，实封万户……”
　　人们悄悄转头去看薛牧，却见到薛牧愕然张了张嘴，似是想说什么却又哭笑不得地摇了摇头。
　　这辈子爵号是跟假太监扯不断关系了是吧……算了，韦爵爷的爵号还是挺好的。
　　王公公顿了一下，又继续念道：“……加左相国，总揽天下一应武事。赐原祁王府为鹿鼎公府，赐蟒袍玉带，即时入宫，无需通传。入朝不趋，剑履上殿，殿前赐坐。”
　　很快就有太监搬来靠背椅，点头哈腰地放在薛牧身边。薛牧舒服地坐了下去，看着群臣垂首不敢说话的样子，心里爽得很。
　　夏侯荻这就差明摆着说与君共天下了。
　　哦，还明着说皇宫对你开放，等你来哦。
　　其实朝臣们也知道这是题中应有之义，就算不论这位女皇和薛牧的奸情，光是如今薛牧之势，想要立个婴儿自己做摄政王都完全没有问题。他没在这方面提任何要求，夏侯荻当然应该自己给，给什么都没人敢有意见。
　　何况这俩明摆着奸情满满，左手交右手的事儿就更没什么好说的了。
　　“尊太后刘氏为慈圣皇太后。”
　　“灵州并入沂州，改为沂州州治。星月宗虚实鼎世镇沂州一境，列为八大宗门，星月宗主永世封侯。原沂州总督黄永坤革职查问，迁灵州郡守张百龄为沂州总督。”
　　“以威肃侯宣哲领六扇门总捕，玉牌捕头铁如山为辅，六扇门人员逐级递补。”
　　“昨夜京师惊变，城防司尸位素餐，统领撤职查问。迁密探司主事楚天明为六扇门玉牌捕头，暂领城防巡查事。”
　　“以王公公为影卫统领，暂兼禁卫统领，待蒙面赛事决胜，以优胜者领禁卫。”
　　“仍以李啸林为大内总管、供奉堂主管。”
　　“以李应卿暂代天下交通总长。”
　　“以陈乾桢暂代天下报刊总编，调星月宗黎晓瑞入京，与艾筱筱分管文娱宣传事。”
　　“其余职务空缺，由吏部整理推举，择日议定。”
　　“三日后举办天下宗门入贺之礼。”
　　六扇门、交通总署、刊物总编，本来全部都是夏侯荻自己亲自身兼的职责，加上还要辅国上朝，简直是精力无限，薛牧甚至不知道这家伙到底是怎么管得过来的。这会儿全部分解出去了，安心地做一个很有前途的皇帝职业。
　　随着一条条念出来，人们心中慢慢松了口气。除了沂州黄总督和城防司统领被撤职查问之外，在座百官俱留原职，且皆有封赏，最低也赏了点金银。就连旧勋贵那边都留了底子，让蒙面比赛优胜者做统领，以揽这个集体的人心。
　　这是很典型的新君继位安定人心的做法，并没有掀起什么高压恐怖的迹象。
　　彻底放下心中大石的百官群起而拜：“吾皇万岁……”
　　看着群臣敬礼山呼，夏侯荻的目光微微动了动，看向了薛牧。
　　薛牧也在看她。
　　两人目光流转之间，仿佛经历了万语千言。
　　这世事……真是恍然如梦。
　　……
　　首日安定朝野，还没有开始进行江山布局，百官散了朝，薛牧却没有走。
　　王伯都带着揶揄的笑容，领着太监宫女们远远避开，隐隐守住金銮殿左近所有道路。
　　殿上就剩下高坐龙椅的夏侯荻，和就坐在她身前不远的薛牧。
　　两人安静地对视着，过了好久同时一笑。
　　薛牧笑道：“这样坐在下面看你，面孔有些模糊，听着人们的山呼，感觉很远，很不真实。今天坐在这儿一直就有些恍惚感，坐在上面这个女皇，真的是我所认识的总捕头么？”
　　“这不是你一直以来的目标？如今倒装上了。”
　　“怕你真的变远。”
　　夏侯荻摇头道：“帝位之上，有意打造出距离感和仰视感，不过为了加深帝王威严。实际上威严岂是这点伎俩造就，又岂会因为这个变远，你怎么也会有凡人之见？”
　　“我本来就是凡人，很多事情就算知道，真正直面之时也脱不开凡人的感受。”薛牧站起身来，走近了几分：“我还是想近距离看你。”
　　夏侯荻咬着下唇：“那你就……走近一点。”
　　空旷的大殿，薛牧的皮靴踏在上面，一步一步，传来“悾悾”的回响，每踏近一点，夏侯荻的心跳就变快一分，她下意识捏着龙椅两侧扶手，那原本在上朝之时严肃的容颜慢慢地开始绯红。
　　薛牧站在她面前。
　　夏侯荻抬头看去，低声道：“这样就是我在仰视你。”
　　薛牧抬起她的下巴，夏侯荻没有一丝反抗，安静地看着他的眼睛，那里面意味难明。
　　她低声道：“我知道你那点恶趣味，在问剑宗就在宗主问剑阁和慕剑璃乱来，在七玄谷也是在他们的宗门要地和莫雪心……那样让你很有满足感？”
　　薛牧笑了起来：“都说了我就一介凡俗，谁不是这么想的呢。”
　　“所以你打算在金銮殿上要我，就在龙椅上面？”
　　“龙椅很宽。”薛牧慢慢地低头下去，亲吻她性感的唇。
　　夏侯荻紧张地捏着扶手，急促道：“昨晚我那只是一时激愤……不代表可以随便和你……呜……”
　　薛牧直接堵住了她的红唇，两人在亲吻之中不自觉地慢慢后仰，躺倒在宽阔的龙椅上。
　　“曾经说过，要搞定皇帝，让你我联姻……”薛牧略微分开少许，低声道：“如今我这就是来搞定皇帝的……陛下是否允许，让夏侯荻和薛牧联姻？”
　　夏侯荻心中“咚”地一跳，眼波越发迷蒙。低低喘息了好一阵子，才低声道：“如果我……如果朕不许呢？”
　　“那我就要教训教训这位女皇了……”薛牧附耳低言：“教训到她同意为止。”
　　夏侯荻下意识捉住他的手，紧张地环顾一圈：“能不能换个地方……”
　　“这是报复……初次见面就打算刺杀我的坏女人，我要刺杀你了。”
　　“你这个睚眦必报的小心眼男人……啊，轻点，你个混蛋！”
　　“联姻吗？陛下？”
　　“还联什么姻，这大周皇朝的颜面都被你按在身下摩擦了……”
　　大周皇朝最庄严的金殿之上，终究荡起了男女之间最本能的回响。


第六百七十七章 铸剑谷惊变
　　拥着怀里的夏侯荻，薛牧抬头看着天花板，心中体验极为怪异。
　　这会儿两人不在金銮殿了，而是转战了帝王寝宫，夜宿龙床。这是新打扫的寝宫，不是当初姬青原住的也不是后来姬无忧住的，是刘婉兮为夏侯荻挑选的全新后宫寝殿，离她的慈宁宫挺近的，薛牧随口命名为未央宫，也不管合不合适。
　　现在还有什么合不合适可言，常规的规制早就合不上现在的局面了，早晚要改得一干二净。
　　听着怀中女皇平稳的呼吸声，薛牧忍不住在想，不知道小徒弟的《三国演义》写了多少，有没有写到董卓进京？
　　依稀记得自己少年时，还没有网络呢，见识少，看《三国演义》时看见董卓“奸淫宫女，夜宿龙床”，区区八个字就能把薛牧看得心潮澎湃，不胜向往之，暗道男儿当如是。哪里像后来网络爆炸之后，什么YY都已看腻，就是把某些剧情写得详详细细也是心如止水，没一点感觉了。
　　扯远了。总之少年时的薛牧从来没想过自己也有夜宿龙床的一天，宫女什么的就别提了，自己刚刚啪的这位是女帝。
　　董卓都没这么爽过。
　　忽而又跳跃地想，女帝诶，怪不得是大周。这大周是春秋的周还是女皇的周？
　　他忍不住脱口而出：“诶，你要不要改个夏侯曌啊？”
　　夏侯荻慵懒地靠在他肩头，随口回应：“那是什么？”
　　“日月当空，女帝临朝，听着是不是特有感觉？”
　　夏侯荻笑了一下：“你哪来这么多乌七八糟的心思呢……这么有精神，还不如想想现在的局面怎么应对。姬无忧最后说了，药王谷要反，铸剑谷要乱，郑冶之正在被洞虚袭击……我派了六扇门分头行事了，也不知来不来得及，你还有心思想这些。”
　　“我也不是没有想啊。”薛牧叹了口气：“可你又不让我对姬无忧搜魂，说什么杀人不过头点地，赐死也就罢了……”
　　“可搜他的魂也只能找到往期记忆，对我们的处理方案帮助不大啊……”
　　薛牧也承认这一点，比如就算知道谁去截杀郑冶之，此刻又能如何呢？知道药王谷将变，又怎样呢？这都是你明明知道也无法立刻解决的事情。
　　他叹了口气道：“你也不用太担忧。药王谷铸剑谷距此数千里，就算要乱，也不是我们这会儿说处理就能处理的事情，我看与其匆忙阻止，还是准备事情发生之后怎么反扑一波才更实在点。郑冶之的安危应该也不用担心的，他已经洞虚，就算对面截杀者也是洞虚，就能直接杀他？洞虚什么时候这么好杀了……”
　　“如果对方是蔺无涯呢？”
　　“蔺无涯杀郑冶之干什么？他又不是吃撑了。”
　　“不知道，总之我心慌意乱，很是不安。”
　　讲道理薛牧也不安，毕竟虚净不知所踪，八荒血灵大阵还遍布山河，随时都可能闹出新的麻烦来。夤夜又离家出走，这种乱局之下薛牧岂能不担忧？
　　但他知道担忧也没有用，除了把自己急死还能干什么？只要把自己该做的事情做完，安排做下去了，也只能说是谋事在人成事在天。
　　“据我所知，各家宗门已经全面发动起来，正在搜寻八荒血灵之阵的阵眼……按清秋的说法，一般洞虚者都未必找得出，只能寄望于运气，干着急也没用。至于郑冶之那边，雪心早就已经紧急赴援了，相信很快就有结果……”
　　话音未落，王伯在宫外禀告：“陛下，莫谷主回来了……郑公爷他……”
　　夏侯荻一惊而起：“他怎么了？”
　　“郑公爷不幸辞世。”
　　薛牧飞速裹了衣服冲出房门，怎么也无法想象，已经突破了洞虚志得意满地想要回谷坐镇收官的郑冶之居然真的会被一场伏击而死……按刚才夏侯荻心忧的几件事里，这一件本来是最稳最不容易出事的，居然偏偏在这里出了乱子！
　　其实郑冶之着急回谷，既不是听了姬无忧的命令回去的，也不是觉得京师气闷坐不住。他回去本来就是因为看见姬无忧瞎搞的模样，担忧铸剑谷生乱，郑浩然镇不住，才借着姬无忧命令的借口赶回去收拾局面的。他自命洞虚了，已经有了充足的自信平定内事。
　　薛牧也觉得他该回去的……所以薛牧劝过陈乾桢留在京师别动，却很同意郑冶之回去。
　　结果堂堂洞虚强者居然真能在路上出了事。
　　这特么谁干的？总不会真是蔺无涯？
　　两人迅速到了门外，莫雪心默然站在那里，脚下是郑冶之闭目长逝的尸身。
　　“我找到他的时候，郑冶之已经死了至少小半天了，也就是说，在姬无忧围困陛下府上的时候，郑冶之也同时受到了攻击。”
　　薛牧和夏侯荻相顾无言，也就是说这件事怎么救都没用，在自己这边最激烈的时候，那里都已经成了定局。
　　莫雪心又道：“我检视过伤势。郑冶之先是后背受到袭击，是铸剑谷本家功夫，应该是被前来接应的铸剑谷自家人给偷袭了……之后身上的致命伤是……”
　　夏侯荻凤目里满是怒火，切齿道：“是谁？”
　　“伤势很多，显然受到了围攻。其中最难缠的洞虚之气残留……是海天阁的海天狂啸。”
　　洞虚，海天阁。海天阁主常天远！
　　薛牧紧紧捏着拳头。
　　正道八宗之中，比狂沙门还没有存在感的海天阁，终于展露了可怕的獠牙。
　　没存在感有时是因为偏远，未必是因为弱小，也未必是因为清静无为……可人们往往很容易疏忽混淆。
　　朝廷三宗宗主、最强铸剑宗门的领袖、已经突破了洞虚的强者……这是无论在朝政影响还是在江湖地位还是在资源占有等各个方面，都属于跺跺脚就能影响天下时局的重要人物，就这么突兀地丧命在海天阁之手！
　　这不仅是对于朝廷的打击，对于薛牧同样是个重大打击。铸剑谷郑家和他的关系极为亲近，郑浩然有老交情，郑羿辰现在还在灵州做交通主管呢……岳小婵手里的散夜对剑，叶孤影手里的幽影匕，全部都是郑冶之送的……
　　而且这件事里还透露着很让人心寒的信息——郑冶之被叛徒袭击，还勾结了顶级强宗为外援，那在谷内坐镇的郑浩然呢？此时是不是坟草都三尺高了？
　　薛牧浑身都在颤抖，从齿缝里憋出两个字：“啸林……”
　　李公公飞速出现，施礼道：“老奴在。”
　　“我不管搜姬无忧的魂还有没有用！总之你立刻去他的大牢，给我用星月搜魂手，把他的记忆掏得干干净净，一件小事都不要放过！”


第六百七十八章 大漠凶魔
　　搜魂的结果，确实没什么用，反而更让薛牧和夏侯荻面面相觑，觉得荒谬绝伦。
　　在这种邪煞将起，黑云蔽日，薛牧夏侯荻的主要心思已经转移到这上面的时候，他们差点忘记，姬无忧和海天阁的合作是很早开始的、截杀郑冶之的计划也是在邪煞的信息之前就开始做布置的……
　　也就是说那种时候他们的谋算和邪煞这些事儿一点关系都没有。
　　而是为了很普通的宗派利益，与姬无忧合作在一起。
　　和狂沙门总是想南下差不多的理由，海天阁长期孤悬海外，也是想在陆地上拥有一块地盘的。距离他们最近的地盘是天极冰原，如今铸剑谷问剑宗纵横道和海天阁四家正在合作开发，不可能独占，就算独占了，那里其实也不是可以盘踞生活的地方。
　　天极冰原以南，就是铸剑谷。
　　换句话说，铸剑谷控制的千里范围，是海天阁始终眼馋的地方。
　　于是有了和姬无忧合作的基础。
　　铸剑谷是朝廷宗门，他们控制的地方就是朝廷的地方，历代皇帝只嫌自己控制的地方不够大，怎么也不会胳膊肘往外拐，把自己的地方划给正道八宗吧？
　　偏偏姬无忧就可以。
　　因为郑冶之和他不是一条心，他早想把郑冶之搞死了。
　　铸剑谷的大工匠联席制，一直都是有隐患的，尤其当郑家子弟特别优秀的时候，眼见下一任谷主又要被郑家把持，多的是人不舒服。咱们是联席制不是世袭制，凭什么你郑家子弟继续做谷主？
　　郑浩然确实是下一代最优秀的子弟，此时不在他们的考虑之中，他们只会觉得凭什么又是你郑家？
　　人心一贪一嫉便是如此。
　　这就给了姬无忧操作的空间。
　　但是直接政变没有用的，郑冶之在京，郑羿辰在灵州。你铸剑谷政变砍了郑浩然又能怎样，郑冶之靠向薛牧借一批人，几个呼吸就可以把铸剑谷平推回去了。
　　更别提郑冶之现在还洞虚了，那就更不能乱来，除非先弄死郑冶之。
　　怎么弄死？从京师回程途中，当然是最好的机会。
　　海天阁主常天远出手伏杀郑冶之，姬无忧扶持听话的铸剑谷长老上位，铸剑谷划数百里区域给海天阁，就是这么简单的交易。
　　哦对了，还有一项交易是铸剑谷退出天极冰原，把那块收益也让给海天阁。
　　其实本来同时还有一项伏杀计划的，就是厉狂等人去伏杀陈乾桢，药王谷都准备好新谷主了……结果陈乾桢莫名其妙躲了起来，厉狂等人无奈回归，参与了擒拿夏侯荻之役。
　　就这么回事。
　　薛牧听得感觉回到了去年。都啥时候了，还在玩这套把戏……
　　想想却也正常，姬无忧这些布置不可能是邪煞的消息出现之后才布置的，必然是筹备很久了，那时候的姬无忧思维还在集权的考虑之中，理所当然。
　　只是既然听说了邪煞消息，那就不该继续实施这个想法了……可姬无忧这个丧心病狂的，居然还恰恰利用了邪煞做理由，让郑冶之陈乾桢回去……
　　“被搜魂之后，他什么状态？”
　　“痴呆了，永远无法复原，谁都救不了。”
　　薛牧沉默片刻，叹道：“该有此报。我只恨此前太过谨慎，没有及早弄死他。”
　　夏侯荻也垂首不语。
　　李公公道：“还意外得到了申屠罪的消息。申屠罪当时的戾血狂殇，崩碎了身躯，强留灵魂未灭，附在他那柄狂斧之上，试图寻觅有邪煞聚集之地，与其相融重生……”
　　薛牧微微一怔：“那暗褐色斧头？后来哪去了？”
　　李公公也是当时参战者，努力回忆了一下，一锤掌心：“好像是云千荒顺手带走了。”
　　莫雪心也是参战者，在旁很确定地道：“是云千荒带走了。”
　　当时围攻申屠罪的这些人，宣哲李公公的长期官方身份并没有夺宝意识，秦无夜夤夜也都没有经历过什么江湖厮杀秘境夺宝，莫雪心在护持云州城。当场能有那种顺手取宝而去的意识，唯有云千荒。
　　这倒也算不上贪婪，而是武道之世大部分人的成长过程中自然而然养成的惯性，毕竟那可是灭情道宗主兵器，若是当时薛清秋在场，或者莫雪心没在护持云州城，多半夺宝的是她们了。
　　薛牧深深吸了口气：“申屠罪在大漠！”
　　……
　　薛清秋风驰电掣地一路飞向大漠南方，通向沂州的沙漠商道。
　　夤夜打开合道之门的那一刹那，她感应到了天道的指引，找到了大漠之中最能让她得到足够磨炼和体悟打开合道之门的地方在哪里。
　　既然邪煞是天道反面，那破除邪煞便是她的合道之悟。
　　按照八荒血灵大阵的德性，那些葬身沙暴之类天灾的死亡算不上凶煞之气，那只是天道冰冷的体现罢了。真正能造成人间血戾的地方，往往是这种商道往来，被马匪沙盗劫财害命之处。
　　而且此地距离沂州也近一些，沂州的血煞之气很可能也有部分汇聚到这里。
　　如果说大漠遍布阵眼，那么此地的阵眼深处必定凝聚了少量的邪煞之气。
　　单纯这种少量本来没什么，可如果当一位洞虚强者的血腥灵魂与其相融的时候，那或许就会成为世间最可怕的凶魔。
　　无论是战力还是属性……这就是薛清秋远赴大漠要找的东西！
　　飞得近了，可以看见前方被掘了一个深坑，无数狂沙门弟子护持周围，薛清秋皱了皱眉。
　　倒是巧得很，狂沙门一直在搜索大漠里的阵眼，看来恰好被他们找到了这一处。
　　但是这里的危险性……他们似乎没有察觉？
　　薛清秋冷然道：“此地凶险，狂沙门人等即刻远离！”
　　话音未落，地底传来一阵震颤，坑边的黄沙滚滚掉落下去，附近的狂沙门弟子差点立足不稳。
　　依稀听见地底有“轰隆隆”的鸣响，那是洞虚强者交锋的声响雷鸣般往上透了出来。
　　随着轰隆隆的鸣响，云千荒浑身浴血地飞身而出，厉声道：“全员撤退！”
　　洞中传来破锣般的怪笑声：“来不及了！”
　　一股暗红的血色汹涌袭来，转瞬接近了云千荒背后。
　　细看那血色，竟然是一个人……像是鲜血汇聚成了人形，而眼耳鼻舌却又是灰色的雾霭，整个轮廓看上去依稀就是申屠罪的模样……
　　“感谢老云把本座带来大漠休养，哈哈哈哈……”
　　笑声未落，一只纤手化为巨大的掌影，“砰”地抽在血光之上，血光陀螺一样转了两圈，笑声如同被砍断一样截止在那里。
　　继而化为了切齿的恨意：“薛……清……秋？”


第六百七十九章 杂合怪物
　　那弥漫的恨意，冲天的戾气，带得地上的荒沙都成了龙卷，咆哮着旋转，低吼着呼应，浓郁到了极致的血腥杀机震得四周的狂沙门弟子双腿都在打颤，个个脸色纸一样苍白。
　　薛清秋安静地站在那里，如同清风拂面，只是带起了秀发微扬，在漫天黄沙席卷之下看着反而更美了。
　　“薛……清秋，你为何在此？”
　　“怎么？有谁规定过，这地方是怪物才能来的么？”
　　区区一句对话间，旁边的云千荒猛地呕出一口淤血，双腿一软，栽倒在地。也不知道刚才地底下区区一会儿的交手到底让他伤到了什么地步。
　　更可怕的是他不可能是一个人进的地底，身边必然有一些长老一起，可这时候却只有他一个人半死不活地逃出来……其他长老看似已经尽丧地底。
　　“门主！”一群狂沙门弟子蜂拥而上，扶起云千荒。
　　云千荒艰难地低声道：“走……”
　　申屠罪“嗬嗬”地笑着：“走？走哪去？你伤了根本，就算给你治好了，也活不了几年，这便是当初在七玄谷反水砍老子的下场！哈哈……哈哈哈……”
　　活不了几年？……狂沙门弟子骇然色变，不可置信地看着自家门主。这才一会儿的功夫，长老们尽丧，门主都受了这等重伤？
　　云千荒长长呼吸了一下，急促道：“薛宗主小心，这怪物已非人躯，实体攻击不对劲，别被他换了破绽！”
　　“走。”薛清秋也冷冷地甩出一个字，便闭嘴不言。
　　她看得出来，云千荒的伤确实很严重……他可是洞虚中期强者，还是在最适合他发挥的大漠里，实力倍增！这种条件下，她要取胜都要费一番手脚，可区区那么一会儿的交锋，竟能被申屠罪打成这样！
　　薛清秋必须把所有精力都凝注在面前由鲜血凝成的申屠罪身上，美眸一刻都不敢放松。
　　申屠罪也在盯着她，鲜血凝成的眼眶，灰雾聚成的眼瞳，本该没有人的神情，可出奇地却能看出狰狞之意，喉头依然能发出声音，只是声音非常难听，说是破锣不准确，应该说像是有什么在血浆里面搅动，搅出来的声音。
　　两人互相都全神戒备，申屠罪也没有心思去理会狂沙门带着云千荒跑路的场景，更不敢分神去阻止。
　　他知道薛清秋可绝不是云千荒！
　　薛清秋也知道这个申屠罪也绝不是原先的申屠罪，站在她面前的这个血人，带给她的压迫感和蔺无涯是一个等级。和蔺无涯纯粹澎湃的剑意相比，少了那份冷冽，却多出了无法解读的暴戾，仿佛要撕碎一切的疯狂。
　　破坏力说不定比蔺无涯还强。
　　就算云千荒不提醒，薛清秋也知道他为什么会吃大亏。她刚才那一拍，不仅是拦截，也是试探性进攻，只这一试，她便对申屠罪的状况了然于心。
　　别看那只是简简单单一拍，要是拍在地面上，估计造成数里塌陷没什么问题。换了正常的洞虚者若是结结实实吃了她这一记，也绝对是要身受重伤毫无悬念的。
　　可申屠罪只是打了两个旋，丝毫看不见受伤的样子，好像只不过是常人挨了一个比较用力的大耳光而已。
　　她手上的感觉也像是拍在什么深潭里，没有实感。似乎是因为申屠罪没有躯体，他的躯体只是鲜血凝成的，所以不受常规的实体伤害？
　　云千荒必然是因为一刀砍过去没什么效果，却被申屠罪抓住机会一举重伤，这就说得通为什么短时间内伤成这样。还算云千荒够强了，还跑得出来，弱一点的当场横死都有可能。
　　同时这一掌试探还试出了一个问题：不知道申屠罪这是战斗灵敏度不如从前呢，还是自恃变得皮糙肉厚不想躲？本来任何武者都有本能反应，绝不会这样不招架不闪躲，硬吃了她这么一记的。
　　薛清秋倾向于前者的可能性。
　　她忽然开口道：“寄魂于物，路过此地时脱离而下，与下方的上古血兽借由邪煞揉合，三者合一？”
　　申屠罪似是有个咧嘴一笑的表情，继而凶厉之气大起：“废话真多！让老子看看一个要合道的女人有怎样的力量！”
　　薛清秋仰天而笑：“原来号称杀戮之中问道的申屠罪，对本座的恨意也只不过是源于妒忌，源于内心的弱小与自卑？”
　　“你放屁！”
　　“轰！”磅礴无匹的血煞如同一道血龙，汹涌袭来。
　　有点像当初夜袭姬青原时的大招，当时那一招使得皇宫那些被阵法加固过、普通人连砍出一条印记都做不到的宫殿化为废墟，把团团守护的影卫内卫尽化齑粉，在李公公与乾坤鼎守护者反应过来之前就要了姬青原的命。
　　可如今这一击只是信手而来，就已经有了当初的破坏力，甚至犹有过之。
　　薛清秋纤影一晃，嗖地消失，在原地竟然还有一个模糊的残影，可知这一晃的速度到底快到了什么程度。
　　血龙轰散了残影，与此同时，一道剑光斩过了申屠罪的腰间。
　　直接平切而过，再看申屠罪时却毫无反应，不受一点伤。
　　血拳横扫而来，薛清秋消失在肋下，再度留下一个残影。
　　她心里彻底有了数。
　　一个嗜血的武者灵魂，一个上古的血腥兽体，以邪煞之气为核心，借由三者的近似相性融合成了一个全新的怪物。
　　这个东西已经不能叫做“申屠罪”了。
　　这样杂合起来的东西，或许身躯变得没有破绽，或许力量变得更加凶残，或许灵魂变得更加可怕，强是很强，可绝对会产生某些负面问题。
　　当初她只是失去了天人交感，短时间都跟瞎了一样很不适应，申屠罪这可是连躯体都没了，必然会导致失去大小千百战锤炼而成的躯体反应。而灵魂还和邪煞纠缠在一起，这是他的意志太强了，没有被少量的邪煞完全侵蚀理智，但作为一个人的理智是肯定打了折扣，被毁灭暴戾之意所取代。
　　薛清秋心中如月映水，这样的对手……
　　不难！
　　下一刻，万里荒沙莽莽之中，出现了无数个薛清秋。


第六百八十章 兴亡鼎
　　无数的薛清秋，有的持剑，有的并指，有的劈掌，不同的攻击，不同的威力，层层叠叠笼罩在申屠罪身周，没有一丝空隙。
　　幽月无影满天星，星月宗顶级战技，曾经岳小婵用过，让人觉得四面八方都是岳小婵正在同时出手，实际上只是因为速度太快，让你感觉到同时有很多个岳小婵在攻击似的，实际上那还是一个人的动作。
　　而在薛清秋的等级用出来，那就是真正的留影留气，每一个虚影都在做不同的动作，每一个虚影都是独立的战力，甚至每一个的表情都不同，你可以感觉到每一个虚影身上的澎湃力量，视同真身也没什么问题。
　　不是幻象不是分身，只是极致的速度造成的恐怖表现。
　　你可以击碎一个薛清秋，那其实只是过去的薛清秋，对她真身没有任何损害，但她残留的力量依然轰击在你身上，能够造成同等的伤害。
　　申屠罪狂吼一声，排山倒海的血浪以他为中心汹涌爆开。
　　他的战斗理智并没有原先的本尊那么清晰，他已经找不到真正的薛清秋，无法用极致的技巧分别挡下每一个攻击，也无法准确地反击薛清秋的真身击破。他只能用这样大范围无死角的群体性爆发，既挡下所有的侵袭，也同时不管真假的攻击每一个薛清秋的影子。
　　无数的攻击轰在血浪之上，震起惊天轰响，百里黄沙骤然塌陷，金蛇狂舞，电闪雷鸣。继而连黄沙都变成了血色，又枯萎成尘。
　　薛清秋的虚影一个接一个在血浪中消失不见，可真身却渺无踪迹。
　　漫天烟尘之中，一点寒芒不知从哪里冒了出来，咻忽没入申屠罪的后脑。
　　“吼！”申屠罪回拳一扫，庞大的气浪直接刮出数里，没入天际。
　　薛清秋却忽然出现在他身前，星魄云渺插进了他的眉心。
　　交战以来，她只是身影多，花巧多，却从没有表现出很强烈的破坏力，这整个场面一片狼藉全部都是申屠罪震出来的效果。然而这剑尖入脑的一刻，真气骤然爆发，堪把百里破碎的恐怖威能在这一点里剧烈爆起。
　　与此同时，星月秘法灵魂侵袭如万丛细针，刺入魂魄中心。
　　“嘭”地一声，申屠罪那鲜血凝成的脑袋如粉末飞溅，眼耳鼻口的灰色雾气都被搅碎，铺成半空中的血色雾霭。
　　无头的血身静立当场，却没有倒。
　　薛清秋并不意外，嘴角反而勾起一抹笑意，也不瞎砍，而是安静地看着飞散的血雾和煞气又慢慢凝聚回来，再度汇聚成一个脑袋。
　　脑袋扭了一下，那灰雾早就的瞳孔伸伸缩缩，又汇聚凝实。
　　“我道沾了邪煞有多了不起，原来不过如此。”薛清秋哑然失笑：“失去了战斗的经验和智慧，堪不破虚实，入不了精微，只会盲目散发最大化的威能和戾气，徒劳地毁灭眼见的一切……这样的你，还不如原先的申屠罪！”
　　灰雾眼眸闪动了一下，比刚才更嘶哑难听的声音从喉头慢慢挤了出来：“那又如何？自命实力无双的你，也只能跟老鼠一样回避着我的力量。被你取巧击中再多次，你也不能毁灭我的新生。拖下去，死的是你。”
　　薛清秋微微一笑：“是么？生生不息的是邪煞，自我愈合的是血兽，都不是你！”
　　灰雾瞳孔猛地一缩。
　　漫天星月骤然亮起。
　　薛清秋柱剑于地，长发飞舞之下，俏颜上带着战斗的兴奋与乐趣。
　　“属于你申屠罪的灵魂意识还能承受多少伤害而不灭？属于血兽的自我愈合是否没有间歇？这少量的连你都无法吞噬的邪煞是否真的驱之不竭？本座真的很好奇！让本座看看这天道之下，还有多少惊喜！”
　　“轰！”无数流星从天而降，碧蓝的妖火冲天而起。
　　八荒星陨，无天月炎！
　　倾城灭国的禁技，申屠罪一个人尽数消受。
　　本来心中只有毁灭和暴戾的申屠罪，此刻却莫名其妙产生了一点MMP的感觉，他忽然觉得对面这个女人才是个真正的疯子，瞧那兴奋的模样……知道的明白她这是在生死战，正在面对随时可能要她命的凶魔；不知道的还以为这是小姑娘见到了游乐场吧！
　　简直是个变态！
　　这种变态和薛牧怎么会凑成一对儿的，根本就是两种人啊！
　　“这种女人一般人真是无福消受，真不知道薛牧是怎么摆平的。”远处的狂沙门，云千荒立在高处，神色苍白地捂着胸口。显然受伤极重却又无心休养，正在远远观战。
　　旁边有长老忧心道：“薛清秋不会输吧？我看她之前的战术挺适合的，慢慢磨死这怪物不是挺好？为什么忽然又改了战法，开始禁技对碰了？”
　　“你们没看出来，之前的战术虽好，但容错率太低了，若是不小心被擦了一下，胜负天平就要倾斜。这也不是关键……关键在于……”云千荒咽了口唾沫：“薛清秋这个疯子想在最极致的力量对决之中悟道，宁愿放弃胜算更高的方式。”
　　“她太自负了吧！”
　　“不，这是自信。没有这样的心，又怎能走到这样的境界？”云千荒轻叹一口气：“全员准备……”
　　“在。”
　　“请出兴亡鼎，运过去……眼下薛清秋欲悟道，暂时不要打扰，若见她呈有败像，就立刻以鼎援手。”云千荒咬牙道：“这邪煞能避开鼎的感应……本座就不信了，当鼎搬到面前，它还躲得过去！”
　　“可若她无败像，反而胜了，这鼎岂不是送给她抢夺？”
　　“便是送她又如何！什么时候了还在这里斤斤计较，你们都活到狗身上去了？”
　　“……是。”
　　云千荒远远看着那边恐怖的禁技交击，低声自语：“你我千年在大漠，见过多少部落兴盛，多少部落衰亡，多少绿洲被沙暴埋葬，又多少新的植株倔强重生，还看不明白么……如乾坤将乱，便有星月之盛，千古兴亡，莫不如是。若薛牧欲得九鼎合一，也是天道循环，有分有合，事所必然。又何须纠结于此？”
　　长老们都侧目而视，尼玛说得好听，之前那个因为争鼎和冷竹薛牧搞得有来有去，又跑到七玄谷帮叛徒的人是谁？如今倒是一副得道的模样，好像看得真透的样子……
　　“因为……本座快死了啊。”云千荒勉强笑笑：“总是到了这样的时候，却已经来不及了……”


第六百八十一章 天道无缺
　　此时在京师的薛牧也是大把事情焦头烂额。
　　知道申屠罪在大漠，薛清秋自己可以兴奋莫名，薛牧可不能这么大的心，觉得姐姐大人天下无敌就无所谓了。他第一时间就通过星罗阵传达沂州，让岳小婵紧急赴援大漠去帮她师父。
　　至于本来岳小婵正在负责的“沂州谈判”事宜，事态早就不一样了，沂州总督黄永坤已经被直接捉起来移送京师，沂州都被划给星月宗了，还谈什么鬼？如今的局面其实是宣哲与夏文轩等人一起在压制冷竹，其中涉及宣哲和冷竹的恩怨，薛牧也就没调宣哲回来。
　　沂州的具体细节薛牧已经无心去管，相信他们能处理。
　　大漠南邻沂州，东靠剑州，让岳小婵赴援的同时，薛牧也给问剑宗那边“打了电话”，慕剑璃不在。
　　她早就去了天极冰原。
　　在那里就一时无法联络了，想让慕剑璃从冰原南下去帮铸剑谷也联系不上。薛牧只能通知铸剑谷那边的星月分舵，尝试探一探铸剑谷内部是什么状况，同时派人去找慕剑璃。
　　在分舵回复之前，他不知铸剑谷内确切情况，也不能随意做出安排，否则那要坑了自己人。
　　事情既然发生了，着急总是没用的，不能自乱阵脚。
　　他第三个通话是面向鹭州天香楼的，星月宗南方主管琴梨接到消息，立刻联络了鹭州周捕头和东南六道精锐，打算一起北上，去理清药王谷事宜。同时陈乾桢奔赴药王谷，和琴梨等人会合行事，这一回他上路总归是安全的了……
　　没有喊上无咎寺，药王谷这件事上还算是朝廷内事，夏侯荻不是姬无忧，不会盲目把正道八宗的力量引进这种事上。
　　“其实喊上无咎寺没什么的，一点条件都不需要答应他们。他们愿意出力就出，不愿意拉倒。”
　　“我不想欠他们人情，人情债最难还，免得将来被拿捏。”
　　薛牧笑了：“我这可是让南方六道齐出，你就不说欠我人情。”
　　“欠你的人情早就肉偿了你还想怎样，如今天下你也跟皇帝没有区别，连人带江山都是你的，你还要什么？说吧。”
　　若是平日里薛牧肯定免不了一番新姿势云雨，可这种环境下他还真没这样的心情，只是笑笑：“够了。”
　　夏侯荻见他情绪不佳，柔声道：“你也不是神仙，能做的安排也只能这样。这种各地起火的态势，你又不能分身千里，别给自己那么大压力。”
　　薛牧沉吟片刻，忽然道：“我想去看一看乾坤鼎，陛下许可么？”
　　夏侯荻笑笑：“遵命，爱妃。”
　　薛牧打了个趔趄，差点栽倒在地：“怎么也不是这种称呼啊！”
　　“哦，好的，薛娘娘。”
　　“……”薛牧翻了个白眼，没去和她争是娘娘还是皇夫这种问题，更不会无聊得去问她是不是想要招收后宫三千壮汉，脑补党是没朋友的。
　　他知道夏侯荻只不过是有意开点小玩笑，让他心情放松一些。夏侯荻从来不是擅长玩笑的人，说的笑话有点冷，可这份心思他感觉得到。
　　于是他也笑笑，牵起夏侯荻的手：“那就劳烦陛下百忙之中陪我去趟太庙，免得本宫被人乱棍打出来。”
　　夏侯荻自己挑起的“娘娘”称呼没笑，却被薛牧自称的“本宫”笑得差点岔了气：“朕要想想封个什么宫给你住，让你的本宫名副其实。”
　　“就是未央宫啊，陛下不让我住？”
　　“我看你是想住慈圣宫。”
　　刘婉兮被封为慈圣皇太后，慈宁宫也就改成了慈圣宫。本来也只是随意调侃，可不料薛牧听了立刻颔首：“说得也是，我忽然知道你该称呼我什么了。”
　　“什么？”
　　“假父……或者干爹？”
　　“去你的吧！”夏侯荻飞起一脚，薛牧拔腿就跑，两人一追一逃地进了太庙。
　　一群守鼎长辈听着下方打闹的声音接近，睁着眼睛互相看了好久，又无奈地摇摇头闭上了眼睛。
　　在太庙打情骂俏举止轻佻……算了。如今的形势他们也知道非常严峻，可谓处处起火，这姬家江山都要靠薛牧护持，惹薛牧不悦或者没有薛牧帮忙的话，这大周就真有可能完蛋了。也就是说其实这会儿皇家是得求着薛牧的，夏侯荻即使巴结着薛牧都可以理解，能是两情相悦就更好了，他们行将入土了还管这个干嘛……
　　其实即使薛牧不来，他们估计都会想要让薛牧来一趟，所有人都很好奇，为什么鼎好像听薛牧的多过听他们的？这完全颠覆了他们的想象。
　　夏侯荻在门口干咳两声，叩门进殿。
　　薛牧跟了进去。
　　皇族长辈们转头看去，一个个浑浊的老眼都亮了一亮。
　　一身女式龙袍穿在夏侯荻身上一点都不显别扭，反而更是英姿勃发，威严凛然，那帝王之姿简直就是从骨子里散出来的，好几个人心里都在想，怎么以前从来就没考虑过这丫头继位？真是瞎了……女帝的传统又不是没有，从来没人排斥这一层，没往这儿想只能说是被姬青原坑了吧……
　　而薛牧和她并肩而入，气度卓然，风采逼人，真正的男俊女俏，简直配一脸，看着就是赏心悦目。
　　有位老者忍不住爆出一句：“真天生一对……”
　　薛牧和夏侯荻对视一眼，都微微一笑，薛牧便开口道：“今日来此，是为了……”
　　话音未落，乾坤鼎上七彩流光，喷洒溢散，那股欢乐开心的情绪连从来没参过鼎的夏侯荻都感觉得出来。
　　一群守鼎者目瞪口呆。
　　薛牧更是感到有什么欢呼从灵魂深处响起，就像是在外已久的游子，终于归乡。
　　归根结底，和其他鼎关系再亲，那也只是“兄弟”。而乾坤鼎，几乎可以说是一体的，他的碎片就是乾坤鼎上脱落，薛牧几乎不需要用眼睛去寻找，灵魂深处就能感受到乾坤鼎上缺了的一小片花纹在哪里！
　　“夏侯……能请诸位暂离片刻吗？”薛牧低声道：“我需要一个人和乾坤鼎呆一会儿。”
　　夏侯荻很果断地做了个手势，守鼎者们面面相觑，饶是心痒难搔也不好说什么，个个一步三回头地离开了。
　　夏侯荻低声道：“有事立刻喊我。”
　　薛牧在她额头吻了一下：“当然没事。”
　　夏侯荻笑笑，转身出殿，顺手合上了铜门。
　　薛牧慢慢上前，轻抚乾坤鼎的花纹，慢慢的抚上了缺失的那一小片。
　　仿佛整个世间都微微颤抖了一下，又很快归于平静。
　　殿外有人失声道：“天道法则！为什么忽然变得清晰百倍！”
　　“就像亘古的迷雾被拨开，一切条理变得分明……”
　　“早让老夫至于这般法则之下，洞虚何难！”
　　夏侯荻默默感受着，也觉得洞虚何难？
　　往常觉得晦涩无比，根本摸不到门径的事情，忽然就像看见了一条康庄大道，近在眼前。按照这样环境修行，她也有在数年之内洞虚的自信。如果千年之前便是这样的体验，无怪乎当时能者辈出，合道的人都不比现在洞虚的少……
　　那如今既然洞虚之路变得分明，那合道呢？
　　薛牧只觉得自己的灵魂飘荡在空中，整个世间九鼎覆盖之处都看得清清楚楚，就像是拼接上了一个硕大的荧屏，世间万物映照心底，纤毫毕现。
　　他第一个看见的，就是西北大漠之地的兴亡鼎，以及兴亡鼎附近最接近天道的能量共鸣。
　　距离兴亡鼎不足三里处，便是薛清秋。


第六百八十二章 清秋合道
　　“轰！”数之不尽的星陨与鬼火，足以覆盖整片大漠的末日之潮，却极度压缩地只在区区方圆里许的位置里爆发，这种恐怖的能量压缩与毁灭性足使这片区域尽化乌有，不会有任何生命存在下来。
　　包括地底深处的阵眼早就化为齑粉。
　　也包括正在全力抵抗的申屠罪。
　　鲜血凝成的身躯变成了血雾，灰雾凝成的五官都不知道散到哪里去了，整个区域只能看见茫茫的血色雾霭，混杂在沙尘灰气里，蒙蒙的练成一片，在雾气之中仿佛又有灵魂的哀嚎与怒吼，无停无歇。
　　薛清秋微微喘息，但眼神却更兴奋了。
　　这已经是第三次摧毁申屠罪了。
　　每一次他都能重新凝聚，力量并不见消减，区别只是每次凝聚成形的间隔时间越来越长。
　　薛清秋也不轻松，这种战局就像是车轮战面对完全相同的对手，每一次都要竭尽全力，没完没了。
　　对她而言本来这种对手并不是太难对付，可也毕竟不是真正的鱼腩，差距只是在人的战斗理智方面，在细微虚实的掌控对比之下能被她玩弄于股掌之中，而比起实际力量与速度都是不比她弱的，并不是比她低了层级的对手。
　　真正打起来，她其实没有绝对优势，因为对方可以随便受攻击，而她不能被挨到半下，长久下去谁也会疲惫，又如何能保证绝对不被擦到？
　　伤到他一次简单，两次可以，三次勉强，四次五次呢？
　　所以申屠罪会说“继续下去，死的是你。”
　　但薛清秋无所畏惧，索性连花巧都不用了，就是最极致的力量对撞，凭借自己的力量掌控比对方更精微细致、更高度凝聚，强行轰杀，渣都不留。
　　薛清秋相信这样的破碎重生对申屠罪也是不可承受的，他也绝对做不到无限度的重生愈合。属于申屠罪的灵魂必将越来越弱，属于血兽的身躯必将越发衰败，唯一不可确信的是那一缕邪煞，究竟能否抹杀。
　　但是这样连续的力量对撞对她也是一种超负荷，她是故意在挖掘自己的力量负荷，通过和邪煞的对拼探索天道的负面状态，通过生死之间的对撞取得最后合悟。
　　就是个疯子。
　　世上能成事的人往往都是疯子。
　　她已经能感受到天道之门，在最极致的力量碰撞之中慢慢打开，所有的精微感悟纷至沓来，似有日月在轮转，有万物在歌唱。
　　兴亡鼎的接近加强了她的领悟，就像漫天雾霭之中，身边有一道光。
　　血雾慢慢聚合，再成人形。申屠罪仰天狂吼，声如雷震。
　　薛清秋看得出来，此时申屠罪的灵魂几乎已经只剩下一点点垂死的残余，所有的战斗本能都基于邪煞的意志控制。
　　这已经是邪煞了。
　　而与此同时，“申屠罪”整个人向薛清秋撞了过来。一道血色的残影之下，拳头已近薛清秋的眉心。
　　比原先更快，更强了。
　　“感受到了……这就是道……”薛清秋不闪不避，反而闭上了眼睛。
　　可堪破碎万里的狂暴血拳击在她的额头，却只是荡起了一圈涟漪，继而薛清秋身上月光绽放，悠悠的，好像亘古而来的月色，从来就在那里，不灭不移。
　　一拳可以崩碎万里，却无论如何也崩不碎整个宇宙虚空，崩不碎亘古星月。
　　薛清秋感受到了有人在看她，目光里都是紧张和忧虑，有乾坤之意浩渺而来，覆盖天地，钻进她的心灵。
　　乾坤星月本是一体，不过是天道轮转，日月双面而已……
　　有什么道不同，从来都是一样的。
　　纤手轻轻探了出去，按在申屠罪的心口。
　　血雾再也没有爆开，反而开始凝结。
　　那眼眸里的暴戾灰雾也没有散去，反而挤压成一团，五官全部挪移在一起，变成了灰蒙蒙的一团煞气。
　　继而电闪雷鸣，“轰”地一声，红色闪电划破长空，血色的暴雨在荒漠上空倾盆而下。
　　远处的护鼎者骇然，兴亡鼎迅速张起一片光罩，向天拦截。
　　这不是普通的雨……
　　每个人都能感受到被这雨落在地上会造成什么结果，若是这雨降落，沙漠都可能被融成血海，根本不会有任何生灵可以存在。
　　真正的邪煞借体而生，灭世雷雨狂然而落。
　　薛清秋举首望天：“本座让你下雨了么？”
　　“轰！”七彩光华冲天而起，重重撞在从天而降的红色闪电，随着一身地动山摇的爆响，闪电消失，血雨倒卷，蔽日黑云尽散而去，万丈柔光重现天际。
　　薛清秋似是很随意地伸手轻探，直接从面前凝固的血人身上掏出了一块灰蒙蒙的固体。那是邪煞极尽凝结而成，内里万千鬼哭凶厉响彻心灵，狂暴的毁灭之息被压在里面，左冲右突都出不去。
　　“不过如此。”薛清秋微微一笑，伸手一捏。
　　能刺得人发疯的鬼哭厉啸戛然而止，继而变成了毫无生命意义的灰色粉末，最后连粉末都消失不见，被彻底净化得干干净净。
　　当以身合道，自己就是这个世界，自己就是天道，天道能镇的邪煞，你自己就能做得到，又何须什么鼎？
　　“薛牧，谢谢你。我知道你在看我，等我几天哦，等我出来就去找你。”
　　薛牧忽然从心中浮起薛清秋的话语，就仿如在他耳边低言一样清晰。
　　再看薛清秋时，只见她安静地站在原地，闭目不动。万千光芒悠悠散发，聚成了巨大的光柱，将她包围其间。天下九鼎光柱齐起，互相呼应。
　　就像九条光龙，护持着一个光茧。
　　破茧之时，便是全新的合道之蝶。
　　“合道……”云千荒喃喃自语：“这女人真的合道了……不出数日，破光茧而出，这就是天下千年来第一个合道者。”
　　有人很想问，去破坏如何？他们不敢问出口，不说他们有没有这个能力，也不说问出来会不会反而被自家门主砍了，光看兴亡鼎的模样，他们就知道破坏不了。
　　兴亡鼎脱离守鼎者的护持，飞一样地投入薛清秋的光茧里，就护在她身前，如同并肩而战的兄弟。
　　薛牧长长吁了口气。
　　薛清秋的道谢，当然是因为最关键的时候他补齐了天道之缺，让她在那一瞬间把握住了合道的契机。
　　薛牧不知道自己这一补，对自己来说有没有代价，因为状态有点怪异。
　　眼前的乾坤鼎，花纹补齐了，变得混融无间，整个天道再也没有缺失。但按常理来说，他交出了这部分天道，自己就该是失去了这玩意，掌心的花纹没有了，灵魂里的天道之力也没有了才对……
　　可不知为何，灵魂反而更清晰，更有力。就好像他不是交出了碎片，而是和乾坤鼎合二为一。
　　薛牧心念一动，乾坤鼎忽然缩小，到了他的手心。
　　不是交出去了……他以身祭炼了碎片这么久，碎片在他的血肉灵魂之中滋养成长，如同本命法宝一样，成为了共生的东西。
　　他自己就是行走的乾坤鼎。
　　薛牧沉吟片刻，目光投向东边，他一直心忧的铸剑谷方向。
　　最接近天道的能量共鸣，除了薛清秋之外，还有北方凛冽的剑气，南方混融的阴阳，薛牧知道那是蔺无涯与问天。可东方还有一股忽明忽暗的气息，一会儿清晰一会儿低落，捉摸不定。
　　那是谁？


