卷二 灵州篇


第九十七章 灵州
　　灵州是一个很特别的州郡。
　　它在京师以北八百里外，不算远，只是途中山路多，行路不便，导致要个几天行程。要是发飙飞起来，一个时辰就到了……当然，一般强者飞不了这么久，薛清秋的层次大约差不多可以。
　　所以这里根本不是蛮荒边界，而是内陆地区。原先是心意宗和自然门竞争的一块地域，但此处土地贫瘠，也没有矿藏资源，除了山清水秀看上去很有灵气之外也没什么优点。后来在朝廷调解下，两大宗门都撤离了这片鸡肋之地。
　　由于没有超级宗门分舵进驻，此地也就成了不少江湖散人选择的立门之所。各种二三流乃至不入流的宗门、家族、武馆遍地都是，起初也只是武风极盛，民风彪悍，可后来魔门各宗也往里钻，就有些变味了。
　　魔门一直以来都是挺惨的，老巢一般都在荒郊野岭地下暗处，不能轻易暴露，核心功法更是藏得连很多长老都不知道在哪里。但在城市里总是要有些窝点的，灵州的特殊性使得大家不约而同的都在这里建立窝点，无意中竟成了魔门聚居地，比京师的魔门还多。
　　起初并不驻扎，就是个流窜之地。朝廷正道来围剿了，就一哄而散；风头过去，又雨后春笋的冒出来。
　　有趣的是，魔门被剿跑路了，正道宗门又不好驻扎，心意宗进驻了，自然门不高兴，自然门进驻了，心意宗不高兴。拉锯了几次之后又成了飞地，无限循环。最后索性就任这帮魔门蛆虫在这儿聚集，反正这里也就是个窝点，根基并不在这，剿也没啥太大意义。
　　于是魔门慢慢的还真盘踞了下来，从此这里就变得很神奇。比如说，外面贩来的私盐之类，或者贼赃啊什么的，全是到这里倾销流出，是最黑的走私、销赃、造假等等黑心基地。再比如说，在京师那种文明荟萃并且有夏侯荻虎视眈眈的地方，那种当街杀人的状况以及生死黑拳赛都是很难存在的，可在这里就非常盛行。
　　嗯，夏侯荻对于京师风气确实是发挥了至关重要的作用，薛牧骂得并不客观。
　　但别以为这是一个血腥黑暗之都，实际上被走私商贸这些东西刺激得反而是非常繁华昌盛，十分富裕。地方大大小小宗门林立，武风极盛，其中位列正道的也不在少数，鱼龙混杂，正魔并存。所以这里的江湖味儿很浓，大家依足了江湖规矩办事，甚至可以视之为天下江湖的微缩版。
　　朝廷有官府在此治理民生，六扇门还有分舵，负责日常治安，也负责做一些比武啊契约啊这些方面的公证裁决。正魔两道在这儿反倒都很给官府面子，大家在很多时候确实需要这么个公证方，以免三天两头的全武行也不是事儿。
　　灵州是一郡，下辖八个县，首府就叫灵州城，城主往往都是由一个丝毫不会武功纯粹治理民生的人担任，在立场上绝对中立不偏袒任何一方。当然，这个城主往往都在各个宗门碧油油的眼睛下瑟瑟发抖，所谓的中立基本办不到，终归会变成某一宗的狗，那时候朝廷又换人，如此循环。能有手腕在各方之间玩平衡玩权术的那种大佬城主，千年来没出现过，这确实是非圣人不能为的难题。
　　星月宗在灵州的窝点也有个几百年历史了，起初是以面上卖胭脂水粉的店面做掩护的小窝点，叫做胭脂斋。当薛清秋踏入洞虚之后，别人轻易不敢开战，也就可以不那么躲躲藏藏，可以选择一个合适的城市常驻，薛清秋选择了灵州。有了宗主长期坐镇的灵州胭脂斋逐步扩大经营，变成青楼、胭脂水粉、珠宝钗饰、绫罗绸缎等集中坊市，热闹无比，变成了胭脂坊。很多人都不知道这里是星月宗驻地，只当是个热闹坊市呢……
　　当然薛清秋没指望瞒过一定层次的人，所以她对夏侯荻也不讳言“我灵州”，姬青原也知道她在灵州，于是做出了神奇的任命。
　　眼下的局面很是微妙，因为星月宗转明了，被封爵了，就连灵州城主都是星月宗的大总管，胭脂坊怕是已经可以公然改个牌匾挂上“星月宗”，然后把整个灵州城据为己有，学八大宗门割据一方了。
　　由此可见姬青原这个任命是多么有创意。至少可以看见的是所有江湖势力在这里的平衡将被瞬间破坏，星月宗有可能受到有史以来最严重的同道孤立、以及正道的极端排斥，引发群雄并起而攻都不是没可能的。
　　“呼……”薛牧靠在城主府后院的躺椅上，一卷卷宗盖在脸上，疲惫地伸着懒腰。
　　光是城主需要了解的各类卷宗，就足足看了他好几天还没看完，眼睛都看酸了。他又不是来种田的，对于劝农、务桑、发展科技树、民事诉讼，这些事情他一点兴趣都没有，也完全不内行，看这些东西看得真是一个头两个大。
　　好在灵州这千年来自然已经形成体系，官吏体制完善，职权分明。只要你不想揽权，不介意民政权力被架空，说穿了就是一只会盖章的猪来做城主，这里的民生也不会有什么变化，上解国库的银子一钱也不会少。
　　更何况薛牧还不是灵州郡守，他只管灵州城，还有个上司在上面控管大事呢，姬青原可不会让他大权独揽得那么轻易。
　　换句话说，其实薛牧就是管江湖的，城市建设和他没什么关系。他自己的意图也是如此，姬青原的意图同样如此，只不过看结局能顺着谁的意走。
　　所以这里的六扇门很重要啊……六扇门听使唤，那就有了七八分的底气。
　　灵州各县的六扇门捕头是铁牌，灵州城的捕头是铜牌，灵州郡的总捕是银牌……薛牧兜里有一块金牌……
　　果然京官出地方就是高人一等，新手村地狱难度的开局，总算还是有了回报。
　　“真是谢谢夏侯荻了……”薛牧脸上盖着卷宗，喃喃自语。
　　“嘻……”身边传来轻笑声，梦岚在身边为他扇着风，笑道：“公子到了灵州，居然在想夏侯总捕呢？小心有人吃醋哦……”
　　梦岚比薛牧还早一天到灵州，她只做了一件事：在城主府外弹奏半曲，飘然而去。
　　天下江湖虽然都回避京师，那是因为无违之阵的缘故，事实上京师毕竟是京师，天下最繁华之地，政治经济的绝对中心，京师的任何事情都是天下的风向标。《江山绝色谱》虽然还没刊印，可梦岚的琴仙之名经过这么多天的流传，早就已经传到了灵州。
　　一曲止干戈，这带着极度传奇色彩的琴仙子被人口口相传早就传得变了样，最夸张的版本已经是宣哲听了琴声怅然泪下，莫雪心痛哭失声，两大洞虚握手言和，皇帝闻言出黄金万两求琴仙一曲而不可得。
　　灵州人也不知道这位琴仙是星月宗妖女，也只以为是什么神秘江湖散仙来着，个个期待得要命。
　　结果梦岚大摇大摆地在城主府前弹奏，被人认了出来，城主府门口眨眼间就被人围了个里三层外三层，人人争睹，搞得跟菜市场一样。在一片喧闹中，梦岚轻声长叹，还没弹完就飘然溜走了。
　　琴声怎样，压根就没几人听清楚，反倒是互相责怪，都是对方没素质，让琴仙子没了清净，失望而去，害得大家没得听仙音。更有吹牛的，表示自己听清楚了，果然闻之落泪云云，无形中又帮梦岚狠狠地吹了一通，没听见的信以为真，更是跌足惋惜不已。
　　你争我吵的，差点在城主府门口闹了一出全武行，最后是六扇门全军出动才勉强压了下来。梦岚人不在灵州，却已经把灵州闹了个天翻地覆。
　　这便是薛城主的上任前哨战，一出手就与众不同，连执行者梦岚都不知道他到底是想干什么。


第九十八章 星月宗
　　没人知道这位闹得灵州城鸡飞狗跳的仙子，离开城池就钻进了半路上一辆马车里，给薛某人当了一晚上抱枕。
　　到了灵州交接了城主之后，梦岚就更是彻底把自己当个小丫头，陪着薛牧擦汗扇风，殷勤得让亲卫统领卓青青都看不下去，自觉地躲到老远，心中暗骂以前梦岚在自己手下的时候怎么就看不出这丫头是如此狐狸精？
　　“公子莫不是还在怀念夏侯总捕的大长腿？”
　　听梦岚带着醋意的调笑，薛牧伸手搂着她的腰，摩挲着叹息：“你不知道，她给我省了一件很大的麻烦。没这块牌子，六扇门那帮精兵悍将可很难收服的。”
　　顿了顿，又道：“那个醋坛子，两天不见一面了，不知道在干嘛……”
　　“谁是醋坛子？”薛清秋的声音从外面一路进来，如同腊月寒霜：“说明白点？”
　　“哈？”薛牧扯下脸上的书卷，笑道：“终于来啦？我以为你回了宗门就不要弟弟了呢。”
　　“谁是醋坛子？”薛清秋不依不饶：“你身边的美人儿是不是我送的？不但这个，还给你塞了三十六个！有这么好的醋坛子？”
　　薛牧又好气又好笑：“原来还是在气这事呢？”
　　薛清秋冷哼一声：“养了多少年的弟子们，听到去男人身边做亲卫，个个笑得花一样，把本宗主的脸都丢尽了！”
　　这才是道理嘛，薛清秋这种人怎可能吃醋吃这么久，觉得丢脸才是真的。薛牧懒洋洋地笑道：“说明这世上就是需要阴阳和合，你看你认识我之后，气色都好得多。”
　　薛清秋终于忍不住笑了起来：“你这脸皮，怕是星魄云渺都刺不穿。”
　　薛牧笑嘻嘻的：“你亲一下就穿了。”
　　当着梦岚的面，被薛牧这样调笑，薛清秋宗主面子发作，有点挂不住地冷哼道：“别偷懒了，走，跟我回趟宗门。”
　　薛牧站起身来：“介绍宗门美女给我认识吗？”
　　薛清秋冷笑道：“收你入宗，让本宗阴阳和合！”
　　“为什么感觉你不怀好意？”
　　“因为本座很期待某人在一群莺莺燕燕围观之下，三跪九叩大礼参拜宗主的场面！”
　　“……能对拜吗？”
　　“你说呢？我的薛爵爷？”
　　胭脂坊占地数里，宗门驻地在坊市中央一栋数顷大宅里，阵法笼罩，机关密布，守卫森严，气派很足。有上百女弟子在演武场练功，汗透丝衣，春光隐隐，百花缭乱。
　　就算还没明朗化，和京师可怜巴巴的百花苑后院竹林比起来，这里真的算是正儿八经的魔门巢穴了。
　　从廊间穿过，薛牧的目光一直在不远处的演武场上打转。薛清秋目不斜视，语气淡然，一派宗主风范，说出的话语却很吃味：“看什么看？真没出息。”
　　薛牧笑道：“怪不得不收男弟子，说实话男弟子在这种氛围里真是别想收心练功了。”
　　“这不就收了你个淫贼了么？”薛清秋淡然道：“本座就看你什么时候被榨骨吸髓。”
　　“我可是有原则的人……”薛牧义正辞严：“不到绝色谱的等级，想也别想。”
　　薛清秋瞪了他一眼，没再说话。
　　看来保持宗主气度也不容易……那偷吃烤翅偷吃糖葫芦的模样，终究只能是偷。
　　薛牧暗暗叹了口气，跟着她到了后堂。
　　后堂正中一张高座，气派堂皇，显然是宗主之位。高座左边有一张小小的椅子，夤夜已经坐在上面，塞了一嘴巴的东西鼓囊囊的，见到薛牧眉开眼笑，挥了挥手，想喊一句“牧牧”，却被满嘴的东西阻碍了喊不出来，变成了“呜呜”。
　　薛牧也对她挥了挥手。堂上的气氛很是肃穆，就算有夤夜冲淡了一些，他也很难视若无睹。
　　薛清秋长裙曳地，慢慢走上高座，转身入座，刹那间凤目如电，凛然生威。左右站了两排女子，其中四名四五十岁的中年妇人分列座位两侧，齐声行礼：“参见宗主。”
　　于是左右两排女子也跟着施礼：“参见宗主。”
　　这气派……薛牧站在中间看着薛清秋，心里颇有些古怪。他知道薛清秋不是讲排场的人，只是身处其位，必须如此而已。别人看见的是她威凌天下的气概，而薛牧眼里却偏偏看见了她的疲惫与孤独。
　　只因为那吃东西时禁不住流露的一弯笑眼。
　　如果可以选择，她说不定更羡慕夤夜吧……无忧无虑的五岁形态，随便怎么玩闹在别人眼里都是正常的，没有人会对夤夜抱有什么威仪上的期待。
　　“今日召集诸位，是正式宣布本宗一件要事。”薛清秋淡淡道：“即日起，本座代师收徒，正式收薛牧为本宗第五十代弟子，为本座师弟。此外本宗新设大总管一职，由薛牧担任，总揽内外一切事宜，本座不在时，悉听吩咐。”
　　场面上一时很安静，女子们的神色各异，都没有说话。
　　可以理解，任何人也不会轻易接受这种空降在脑门上的顶头上司，而且还是女子宗门里的男上司，违背了常规。
　　即使明知道这是一位睿智的军师，屡立大功；并且在京师救了宗主性命，生死与共。可这未曾亲见，也确实是很难让人一时接受下来。更何况有可能是宗主陷入情网被男人骗了呢？
　　这可不是没可能的，这男人是谁啊，是朝廷册封的男爵、灵州城主！会不会是朝廷打算无声无息侵吞星月宗的毒计？
　　之所以没有人当场反对，原因倒是挺复杂的。第一个自然是薛清秋威望实在太高了，目前的星月宗几乎就是她只手打下的江山，说一不二的神祇，实在没谁敢挑头反对她的决定。
　　第二个原因是夤夜和这男人的关系居然也很好……哪怕夤夜说话没人听，可这毕竟是宗门核心、二号人物。一二号首脑的共识，不是别人能轻易推翻的。再说这个任命影响最大的就是夤夜，她都不在意，别人也更不好说什么。
　　第三个原因是薛牧如今怎么说也是堂堂男爵，灵州城主。即使这些人并没有把朝廷官爵放眼里，但灵州城主真是有点特别的，不得不给个面上的客气。
　　第四个原因是比这世界上任何人都清楚公关重要性的薛牧，到了灵州第一时间就让三十六名直属妹子回宗门做公关去了。
　　这些妹子半数曾经是宗主护卫，实力不俗，各自都是出身于这些长老执事门下的得意门生，在师门自然有关系网，也颇受这些长老执事们宠爱。萌萌哒的徒弟们足足说了两天好话，各种吹嘘薛牧如何智深如海，如何手掌乾坤，如何翻云覆雨……再把薛牧从姬青原那里黑来的天材地宝神兵利器不要钱般的一顿送……
　　几个因素加起来，本来一项很可能引发宗门动荡、说不定都需要杀人立威的任命，居然半天都没个声息。
　　薛清秋凤目扫过众人，淡然道：“既是无人反对，即刻生效。薛牧你过来，为你举行入门之典。”
　　“那个……”终于还是有名妇人实在忍不住，小心地开口：“宗主，我等听说，薛先生有意改变宗门八年多来行之有效的布局方针……”
　　有人起头，便有人跟着道：“宗主，此事毕竟事关重大，是不是缓缓为好，集思广益讨论一二。”
　　是了，这可是路线问题，哪能随便让人一句话整个就改了的？宗门大计又不是过家家，当初薛清秋推行青楼大计的时候也是力排众议，不是说干就干的。
　　要是以这个为切入点，让这个男人初始就政令不行，以后也不怕他起幺蛾子了。
　　薛清秋随意道：“哦？那你们就此辩论便是，毕竟青楼是本座的主意，本座也想听听薛总管的见解。”
　　其实薛牧的想法早在祝辰瑶摸上门做笨刺客那天就已经和她说得很明白了，如今故意来这么一出，薛牧知道她的意思，是想让自己有所表现，而不是光靠她的权威压人。否则即使上了位，别人心里不服，总归也不是事。
　　何况青楼大计是薛清秋推行的，如果由薛牧当众推翻，也是在动摇她的威望，她是在用自己的威望受损来为薛牧铺路。
　　薛牧看着薛清秋，薛清秋微微一笑，对视之间，心意相通，都看见了对方心里的灵犀。


第九十九章 移星易宿
　　薛牧自然不会坏了薛清秋的好意，背手而立，轻轻地摇头叹息，做出了开场造型。
　　不得不说这货长得真的很不错。穿越也有近半个月了，头发略微长了些，不再是那副刚还俗不久的和尚样儿。薛牧自己娱乐行业出身，对形象设计更有心得，到了城主府安定下来就给自己做了做发型。碎发飘荡，拂在额前，配着故意做出来的沧桑眼神和怅然忧郁，放在现代绝对是一副能让少女尖叫的偶像气质。
　　而且他又足够高，现代单位是一米八五。如今背手而立，轻声叹息，真是怎么看都叫一个玉树临风，场上颇有几个年纪不算大的少妇，看得两眼发亮。
　　嗯，其实最心动神驰的那个就是高坐宗主之位的威严女人，只是强作着一副面无表情，心神都不知道飘哪去了。夤夜也眨巴着眼睛，眼神亮晶晶的。
　　薛牧抖了半天造型，终于开口道：“这事倒是挺奇怪的，诸位都是女子，反倒想操持皮肉生意，倒要薛某一介男子来反对……不知此地究竟是星月宗，还是合欢宗？”
　　当先说话的妇人便道：“当年宗主推行青楼之计，门下也是诸多反对。老身惭愧，当年目光短浅，也是反对者。事实证明是宗主高瞻远瞩，本宗从苟延残喘变成了天下布局。既然行之有效，自然不能轻易更改。”
　　薛牧点点头：“这位姐姐高姓大名？”
　　这妇人起码五十岁了，是薛牧母亲一辈，哪怕功法修行驻颜有术，可叹还是掩不住的两鬓白霜、眼角生纹……现代对这样的妇人喊声大姐挺正常的，可这世界还真不兴这套，被薛牧喊句姐姐，这妇人心里倒是美滋滋的，笑道：“老身楚玉珠，忝任宗门执法长老一职，不敢当姐姐之称，老身已经老了……”
　　薛牧笑道：“楚长老是出于公心，薛某是尊敬的。但楚长老也知道当年因循守旧已然是错，如今为何还重蹈覆辙？”
　　楚玉珠摇头道：“如今大计有效，蒸蒸日上，已经得到证明，与当年不同。”
　　“何处证明？是百花苑一千三百二十两的亏损，还是胭脂坊的四百一十五两亏损？哦对了，武州寻芳斋有七十四两盈利，真是意外的不错呢……”
　　楚玉珠张了张嘴，这才意识到四处亏损的状态应该算个瓶颈，绝不是蒸蒸日上的概念，相反确实是到了求变之时。她沉默片刻，又道：“那也当寻求改进之道，而非另谋路径，将多年积累弃之旦夕。”
　　薛牧笑道：“谁说我是要另谋路径啦？”
　　一群女人都在窃窃私语：“不是说不做青楼？”
　　薛牧道：“不知各位有没有想过，名妓往来于名士之间，坐而论道，焚香弹琴，以才艺相引……这在某种程度上已经不是纯粹的经营皮肉了？”
　　众人若有所思，楚玉珠沉思道：“薛先生还请明示。”
　　“这其实是一种形象经营。若是最终依然收费上榻，这叫名妓，若是压根就不上榻，只是唱曲弹琴唱歌呢？该叫什么？”
　　楚玉珠犹豫道：“卖艺不卖身？歌舞姬？”
　　“歌舞姬已经很接近了，不过终究格调低了些，其实这叫……爱豆。”
　　“什……什么豆？”
　　薛牧笑道：“薛某失言，这该叫艺人。只是演艺，不涉帷帐，顶尖的那叫艺术家……本宗的宗门功法，天生就该往这个方向去走，而不是学合欢宗那点皮肉生意，实在太掉价了。”
　　窃窃私语之声更大了，显然薛牧说的东西超出了她们的理解范畴。因为歌舞姬这东西，世上是很多的，只是身份极其低微，无非是官人府上的家伎一类，酒楼里弹琴唱曲的也属此类，都是贫苦人家，被人调戏也得委委屈屈地认了，其中被强占的悲剧更是多如牛毛。
　　可在薛牧口中，这玩意变成了高格调……细想起来确实也不会委屈，至少以星月宗的后台底气，完全就不可能变成那种凄凄切切的酒楼卖唱女，而是可以抬头挺胸的……
　　问题是你再抬头挺胸也逃不过一个卖唱，不说地位低下，也赚不了什么钱啊？
　　便有许多人七嘴八舌地问出了这个问题，薛牧呵呵一笑，抛出了重磅炸弹：“诸位可知，城中有巨商放话，愿出黄金千两，只求琴仙子弹奏一曲？”
　　楚玉珠语气里有些艳羡：“此事自然听说了，不仅如此，还有他人竞价……风波楼那边表示，若琴仙子能去茶馆弹奏一次，风波楼愿免费为琴仙子除去所有不长眼的蟊虫。”
　　薛牧打了个响指：“这不就对了？这琴仙子之路，不就是本宗的最佳参照？”
　　楚玉珠苦笑道：“先生说笑了，哪有这么容易的事？”
　　高座上的薛清秋和夤夜神色同时古怪起来，看着薛牧开始装样，她们终于知道薛牧让梦岚提前来晃荡一圈是为了什么了……敢情这线埋在这里。
　　“楚长老可知，这琴仙子是何人？”
　　“老身不知，想必是哪位江湖隐逸调教出来的优秀传人吧。”
　　“好教楚长老得知，这位琴仙姓张，名梦岚，年方十八，修为练气圆满。出身于……星月宗，名列外门。”
　　楚玉珠的表情变得非常精彩，场中十几个长老执事的脸色全都变得五颜六色。
　　这两天这帮女人可没少羡慕那位琴仙子，弹一曲有人肯出千两黄金，这什么概念啊？多少人累死累活一辈子都赚不到这么多好不好？虽然这是因为琴仙子还没有正式为人表演，导致越炒越高的缘故，以后若是稳定了不会有这个价，但这已经让人足够眼红了。
　　听说那个琴仙子修为并不高……你说大家练了一辈子到底图个啥呢？
　　本以为这是一个特例，一个时势造就的产物，可没料到……这分明就是自家产品，而且还是自家不重视的外门产品，被这个薛牧点石成金，变成了仙！
　　最唏嘘的是，梦岚曾经在一次内门选拔里落选，否则很有可能是在座某位的徒弟！
　　薛牧的声音依然在悠悠飘荡：“梦岚之事，只是薛某的一个尝试之举，今后还会有更多的尝试，本宗门下……”
　　话还没说完，就被七嘴八舌地打断了：“哎呀薛总管还站着干什么，这入门大典也该开始了。”
　　“是啊是啊，吉时都快过了。”
　　“你们真是的，让人家薛总管站这么久……”
　　“宗主啊，老身请命，让薛总管完成大典。”
　　薛清秋实在忍不住想笑，心底却隐隐的又有一点悲哀。莫笑祝辰瑶，自家门下又能好到哪里去？总归是人世浮华，人们都已经快要忘记了习武到底是为了什么。
　　这薛牧……真是能引发人心底的魔鬼。申屠罪那种屠夫不过屠万之雄，而薛牧这种人，说不定才是让妖火燎原的真正大魔头呢。
　　罢了，想那么多干什么，自己是妖女，他是魔头，岂不是天生一对？
　　薛清秋微微一笑，站起身来，伸手虚按，聒噪的场面很快安静下来。薛清秋环顾全场，肃然道：“既是全宗管事一致通过，薛牧入宗便在此时。”
　　说完右手一挥，宽袖拂过，她身后的照壁上忽然徐徐降下一幅画卷。
　　画卷上是一副夜空，星月交辉，银河璀璨。下方绘着一位女子，背负长剑，抬头望月。
　　看清女子的脸，薛牧心中轰然一震，掌心忽然变得滚烫起来，仿佛有什么极度久远的记忆涌上心头，他瞬间就知道了这女子是谁。
　　千年前争鼎的其中一位，撕碎了时空的超级大能！
　　与此同时，画像也起了异象，那画中女子双眼蓦然闪起了光芒，原本清冷望月的神情，那嘴角却似是弯出了一个微笑的弧度。
　　紧接着，画中的月亮、星星，诡异地移动起来，眨眼间偏离了原先的位置，调了个方向。
　　薛清秋再保持不住雍容淡定，失声道：“移星易宿！这是乾坤颠覆之兆！”


第一百章 万毒淬体
　　本来或许还有些人心中嘀咕，可看到这副移星易宿的场面，再也没有人质疑什么了。
　　外人不知道，星月宗高级人物自然知道自家宗门是什么出身，这副异象是否代表了崛起的希望就在这个男人身上？
　　所谓向宗主三叩九拜的显然只是玩笑话，事实上在移星易宿的异象之后，薛牧连对画像都不用参拜了，反倒是所有人向他拜了一地：“参见大总管！”
　　这或许也是另一种意义的乾坤颠覆？
　　“我早该想到的……”
　　散了仪式，姐弟俩并肩漫步在后院的荷塘边。薛清秋倚着栏杆，美目迷蒙地望着亭亭荷叶，幽幽地说着：“愚公移山，你不就是来帮愚公的么……其实……孤桐院之变，我活了下来，或许已经开始移星换斗？”
　　“是。”薛牧淡淡道：“姬青原经此一役，对我们的影响力越发薄弱，我们借势崛起，已经是不可忽视的强大力量了。但是姐姐大人，对于所谓的乾坤颠覆，我持谨慎态度，你最好不要开始做女皇梦。”
　　薛清秋失声笑了出来：“你就这么看我的啊？”
　　薛牧撇了撇嘴：“看你高坐主位的威严模样，有那么几分意思。权力往往导致腐败，谁知道呢……”
　　薛清秋轻轻弹了他脑门一下：“我的权力给你分走大半了，你别腐败才是。”
　　薛牧好了伤疤忘了疼，又去伸手搂她：“我要腐败，也得先攻克了你呀……”
　　薛清秋很鄙视地看着他。
　　薛牧脸颊滚烫，期期艾艾地放下了手。
　　真的是很丢人啊……看得见吃不着，现在是连句“姐姐什么时候教我双修”都不敢问了，人家媚眼一抛，回答一句“现在”，黯然跑路的还是自己。
　　这跟个公公有什么区别啊……
　　“在这个世上，不管你有多少与众不同的奇策，实力仍然是一切的根本。”薛清秋很认真地看着他：“无论如何，现在暂时清净，什么城主职责千头万绪各种布局，你都该暂时放放，至少每天练功三个时辰。”
　　“嗯。”薛牧诚恳道：“继续教我练功吧。”
　　薛清秋神色越发严肃：“你已经是我星月门下，我代师授徒，会用最严厉的态度对你，你可有心理准备？我可不想你对我心生怨恨。”
　　这话听着就有点恐怖，目测会是很难承受的魔鬼训练。可到了这一步，没准备也得说有准备了。薛牧强撑着点点头：“知道了。”
　　“那你跟我来。”随着话音，薛清秋一把提起薛牧，“咻”地消失，再度出现的时候，已经到了一个阴暗的房间里。
　　房间中央是一个澡桶，里面已经盛满了水，诡异的是水是灰色的，带着点黏糊，就像是极其稀薄的水泥浆。薛牧还来不及问，薛清秋就一把扯了他的外衣，随手将他甩进了桶里。
　　入水的瞬间，薛牧就感到自己跳进了岩浆里，极致的灼热从肌肤钻进四肢百骸，整个人都要烧焦了的感觉。与此同时又有说不清的万蚁噬咬，在肌肤上麻痒难当，很快麻痒又从肌肤深入肌肉，继而浸透骨髓。
　　极致的痛苦让薛牧忍不住惨叫出声，下意识地往上跳，就想离开澡桶。
　　“啪！”一鞭抽了过来，将他生生抽了回去，薛清秋连带寒霜：“比我想象的还不经事！”
　　怎么都是用鞭子的！这鞭子哪来的！
　　但薛牧已经没心思想那个了，他已经痛得话都说得含糊不清了：“这……什么水……”
　　“记载于《百草毒经》的毒躯淬炼之水，采用一百种奇毒调制而成。所以你以为我这两天在干什么？”
　　薛牧差点就想回家把那破书撕了。
　　薛清秋又道：“另外还配上了我星月宗独门药浴，在百毒淬体造成了一定损害时，能够助你滋养躯体复原。若仅是一种效果，或许还好捱一些，两种一起来确实有点难受，但你只能如此，忍着吧。”
　　光是听完这么长一段话，薛牧都快憋得崩溃了。没有尝试过这种烈焰焚身加上万蚁噬咬的感觉，永远不会知道这是怎样极致的痛苦。
　　薛清秋面无表情：“《百草毒经》里的淬体之术，你还记得么？运气守心，引毒淬体，开始吧。”
　　“……”薛牧闭上眼睛，开始回忆毒经里的淬体术。
　　万毒淬体，和常人也是相反的路子。常人是让自己的肌肉骨骼更加强大坚韧，用现代的观点就是科学健身，只是强度高了不知道多少倍，药浴或者天材地宝形成的能量填充躯体，去除杂质、淬炼筋骨，比“蛋白质”“钙质”的填充完全不可同日而语。
　　而用毒淬体，首先就先破坏了正常躯体营养成份，改用毒素作为能量填充。最终倒也能形成和正常淬体差不多的效果，只是过程痛苦万倍。
　　练成之后强度不如正常淬体，但却多了常人不具备的特性。比如说某人一爪抓破了你的肩膀，你只是个皮外伤，他倒先被毒死了。
　　说白了还是攻强守弱，和薛牧的性质非常不搭。但已经走到这一步了，也没有办法。
　　锻体共分七层，从练皮、练肌、活血、易筋、锻骨、五脏、伐髓，练完之后就是整个人的脱胎换骨。说不定有些主角哥能生生比常人多出练毛什么的，整个世界几万年没发现的盲点都能被主角哥发现，可薛牧对做这种主角是真的一点兴趣都没有。
　　光是如今练个皮，他都感觉自己快死了。
　　他颤抖着紧咬牙关，无数次的无法忍耐，无数次想要爬出去，最终迎来的是一顿毫不留情的鞭子，生生抽了回去。
　　薛牧看向薛清秋的眼神真的忍不住起了点儿怒意，如果没有她事先的提醒，这真的可以算是虐待了。但想到她有言在先，薛牧也气不起来，只是偏过头去，不去看她冰冷无情的眼神。
　　薛清秋见他回避自己，明知道是正常反应，心中也不由有些抽痛感，轻轻咬了咬下唇，低声道：“你若受不了，那此生也就耍耍嘴皮子，你甘心吗？”
　　薛牧颤抖着声音：“你也是这样过来的吗？”
　　薛清秋摇头：“正常人的淬炼，没有这么痛苦。但我的痛苦不比你轻。”
　　薛牧怔了怔，反倒转移了几分注意力：“怎么说？”
　　“梦岚或者祝辰瑶，她们也是经历了锻体圆满，之后练气圆满，达成内外混融。”薛清秋淡淡道：“但她们所谓圆满的躯体，和我的是一个强度么？”
　　这俩例子举得好，薛牧这回真被转移了注意：“那到底是……”
　　“比如说，你用尽全力打出一拳，这是一种全力了。但学会运劲的法门之后，你会发现，原先所谓的全力根本就只用出了自身万分之一都不到的力气。锻体练气亦然，你本来已经达到了理论上的圆满，可随着问道日久，就会知道原先的淬炼只不过完成了九牛一毛。”
　　“原来如此……”薛牧沉吟道：“常人所谓的圆满，不过是打好了一个基础而已。实际上无论锻体还是练气，都是永无休止的过程，永远没有真正的圆满……甚至合道都未必是终点。”
　　“不错。”薛清秋倒是很满意他的悟性，继续道：“越是练得深入，就经历过越多的痛苦。肌肤能挡剑，那是因为已经尝受过了比万剑切割还要严重的痛。薛牧……”
　　“呃……”
　　“精钢之剑都刺不破我的肌肤，你如何双修？”
　　“……”薛牧很想问要练到什么程度才能跟她那啥，但此刻痛彻心扉真是没心情问这种话。
　　话说，刚刚开始练个皮都快死了，到那种程度怕不是要九九八十一难？
　　所以说，想要骑天下最烈的马？先准备好把大腿练出茧子吧……再痛苦也得受着先。


第一百零一章 本座不信
　　不过这么东拉西扯了一阵，薛牧倒真觉得痛苦都已经麻木了，也不再有那种强烈想要爬出去的念头。
　　本质上，这毒药浴也不是在破坏身体，不是单纯的提供痛苦，麻木了就发现，其实也就那么回事儿。就像冬泳似的，一开始冻得要成冰棍，习惯了那就那么回事，慢慢的还会温暖起来。
　　虽然他并没感觉到什么舒服温暖，依然是又痛又痒……
　　看他强自忍耐，脸青唇白的模样，薛清秋眼里闪过一丝心疼，轻声叹道：“对你来说，也是入门年纪已过，筑基艰难，否则从小开始练毒的也不需要这么痛苦，循序渐进即可。”
　　薛牧强自笑了笑：“没事，能忍，你陪我说说话。”
　　“好。”
　　薛牧没话找话问：“你们的真气强度那么高，轰一下大概效果也不比砍一刀差了，对敌的时候空手和拿着神兵真有区别吗？”
　　“同级对战，有神兵之助当然能多几分胜算。何况一些顶级的神兵还有特殊威能，我拿着星魄云渺便有益于沟通天地，释放许多战技都可以省却凝气聚气的时间。除非是用利器与自身之道不符的宗门，才不愿用利器，如自然门中的部分流派就很典型，他们看问剑宗都不顺眼。”
　　“自然门……”说到这个，薛牧忽然想起一事：“世上真的只有十几个洞虚吗？”
　　薛清秋一怔：“怎么这么问？”
　　薛牧道：“比如说，冷竹宣哲他们的师父呢？这些人也就中年，他们的师父不至于就死了吧？或者我们星月宗上一辈的高人呢？死光了？”
　　薛清秋失笑道：“上辈高人当然没死……但你凭什么认为他们已经洞虚？”
　　薛牧愕然。
　　薛清秋抬头想了一阵，忽然哈哈一笑：“你知不知道，在我们师祖那一辈，世上有几个洞虚？”
　　“几个？”
　　“一个是当年被誉为旷世奇才的玄天宗问天道人，他四十岁洞虚，被玄天宗欣喜若狂地拥立为主。如今他都七十六了，玄天宗还是没有新的洞虚。另一个是蔺无涯的师祖，这老头经历了两个前辈洞虚的去世，迎接了问天道人的崛起，算是活生生的大事记。他二十年前去世时，蔺无涯刚刚出道不久，两三年后鱼弦洞虚……嗯，再过几年姐姐出道，豆蔻年华呢。”
　　薛牧无语。修行如此艰难的背景下，这位姐姐十五岁踏足江湖，二十岁入道，二十三岁洞虚，如今二十八岁洞虚之巅，怪不得震惊天下，那真心是有点恐怖的。
　　换句话说，是自己见到的问道期强者实在太多了，以为是常态。实际上整个天下能入道的就百来个，堪称凤毛麟角，洞虚就更别提了。如岳小婵慕剑璃那样的化蕴期，才是江湖人平时所能见到的最巅峰人物，薛清秋蔺无涯这种其实是属于传说……
　　薛清秋悠然道：“从问天开始，三十六年来，世上陆续出了十几个洞虚，算是武道极盛之时了，哪来那么多隐世的？当然也不排除有些人闭关潜修练就洞虚，不为人知，这不会很多的，有几个也了不起了。”
　　薛牧有些不可思议：“当年合道都有，为什么现在洞虚都这么难？”
　　“因为千年前，祖师崩碎了镇世鼎一片极小的花纹，导致天道缺失，越发晦涩，问道日渐艰难。”薛清秋说到这里也有几分困惑，蹙眉道：“李啸林杀了鱼弦就突破洞虚之界，我一直觉得这里好像有点什么问题……灭情之道哪有那么容易旁通的，莫不是洞虚变简单了？就连我……也常常觉得好像合道就在眼前的感觉……”
　　薛牧心中只剩一串省略号……搞了半天这是自己的问题？
　　他带着花纹到来，好像填补上了什么缺失，让这帮家伙悟道变简单了？如果说得更玄一些，说不定这三十几年洞虚变多，都有可能是受到预先牵引的结果……
　　他不敢在这个话题上继续扯，随着对世界了解越来越深入，镇世鼎的重要性越来越凸显，如今竟然是涉及了天道之悟。再是自己人，关于镇世鼎碎片这种惊天秘密，他也不敢随意抖搂出来的。想了一阵，忽然道：“关于蔺无涯，我有话跟你说。”
　　薛清秋从沉思中醒过神来：“怎么了？”
　　“我怀疑蔺无涯放过我们，是别有用意，你一定要小心，我感觉这家伙心思不简单，说不定藏着什么鬼蜮。”
　　薛清秋神色古怪地看着他：“不说蔺无涯是正道人士，光说他秉持剑心，也不会玩什么阴谋诡计的。你吃醋归吃醋，没必要把人看低了。”
　　薛牧大怒：“好意提醒，你又刚愎不听！正道算什么，剑心又是个屁！你心里熟悉的道心规则能代表一切？那些人要是真那么道心清正，问天元钟这等佛道之士为什么围攻你？孤桐院之事前车之鉴，你还犯这经验主义的错！”
　　本来泡在水里就是剧痛锥心，濒临崩溃的边缘。硬是撑着一口刚气守着心脉，强自忍耐着，才能勉强开口交流。这会儿大怒之下，竟然一下守不住气息，竟岔了一口气，骤然晕了过去。
　　薛清秋大惊失色，不顾他湿漉漉的一身毒水，手忙脚乱地将他抱了起来，略微感应了一下薛牧的气息，发现只是一时岔气，总算安心一些。
　　继而纤手拂过，毒水瞬间清洁干爽。
　　她怀抱着昏迷的薛牧，就那样定定地看着，眼眶慢慢的微微有些泛红。喃喃地说着：“不要那样骂我，我会很难过……那种色迷迷的表情也不好……我最喜欢看见的是你眼里一闪而过的心疼，这世上除了婵儿，只有你心疼我。”
　　“那种眼神才让我离不开你……不是因为你厉不厉害，聪不聪明……其实我不在乎那些……”她慢慢低下头，吻在薛牧唇上，含糊不清地说着：“你别生气，蔺无涯的心思，我是猜到了的……”
　　“他不杀我，是因为他还没有完全做好合道的准备……到了万事俱备的时候，那时杀了我，就是他的最后合道之门。”
　　“他不杀你，是因为你能让我陷进人间情爱不可超脱，能够拖住我的合道步伐，以免抢在他之前。”
　　“我不会告诉你的……因为告诉了你，你这样的理智之人……说不定会故意和我保持距离？”
　　“我才不想那样，哪怕知道你是为我好。”
　　“那就这样吧……便是心有挂碍为情所迷，难道就真不如他的不染尘埃一心唯剑？本座……才不相信！”


第一百零二章 武技
　　薛牧醒来的时候，已经半夜。
　　他发现自己躺在一张柔软的床榻上，床单被子都是素雅的月白，散发着阳光晒过的清新香味，又隐隐带着一缕很熟悉的清香。
　　是薛清秋身上的清香。
　　这是她的床。
　　屋子里不暗，四周竟然是夜明珠点缀着，柔柔的幽光散发，带着朦胧神秘的美感。
　　转头看去，果然看见薛清秋坐在窗边，安静地透过窗子看向外面的月亮。神情没有了典礼时的严肃，没有了逼他练功的冷冽，只剩下一缕惆怅，看上去很文青很小资。
　　只不过她的衣饰把这份文青小资气息破坏殆尽，剩下的只有妖娆诱惑。因为那不再是白天的盛装长裙，而是贴身小衣——别称肚兜。粉腿玉臂肆无忌惮地裸露在外，比月色还白，比夜明珠还美。
　　他是第一次见到薛清秋裸露的躯体。平时她都是穿得相对严实的，就连刘婉兮那种宫装露出的胸脯白皙，对她而言都难得一见，更别提合欢宗那种暴露了。细想起来，她平时这种相对保守的装扮，不知道是表示星月宗与合欢宗的绝对不同，还是表示与往昔妖女形态的一种割裂。
　　但在此刻，还是在薛牧面前很随意地裸露着，丝毫不介意他的打量——她明知道薛牧醒了，以她的神识，在他醒来的第一时间就知道。
　　她盈盈转头，对上了薛牧的眼神。
　　对视了一阵，薛牧冷冷开口：“给福利？吊着做事？”
　　薛清秋眼里的难过一闪即逝，轻声道：“我刚才也睡了片刻，不过刚醒。在自己寝室自然这么穿，反正被你看见……也没什么。”
　　顿了顿，抢在薛牧开口前，先说道：“蔺无涯的事你提醒得对，是我犯了经验错误，今后会留神的。”
　　对付薛牧很容易，你一软，他也就软。连夏侯荻都看准了他的这个特点，薛清秋岂会不知？
　　果然这招对付薛牧百试百灵，本来想要开口骂人的，又生生吞了回去，骂人的话变成了一声冷哼：“去拿块搓衣板来！”
　　薛清秋失笑道：“你要跪？”
　　“是你跪！”
　　“我是你姐姐诶。”
　　“反正都是我薛家人，一个家法！”
　　薛清秋带着一脸无奈的神情，盈盈起身，坐到床边。俯下身来，在他额头轻轻一吻：“好啦，别生气，是姐姐不对。”
　　这样俯下身，那胸前的柔软就坠在薛牧胸口上游荡，软软的，绵绵的，薛牧把目光下移，就能轻松通过肚兜上方看见所有的春光，跟没穿差不多了，完美无瑕的形状和顶端粉色的晕，看得薛牧目不转睛。
　　薛清秋知道他在看，却也不在意，反而腻声问着：“好看么？”
　　“好看。”
　　“想摸么？”
　　薛牧不说话，直接摸了上去。谁说洞虚强者多强韧，这摸着一样柔软，而且还比普通人更有弹性，非常舒服。
　　薛清秋软语呢喃：“这样也是薛家人对不对？”
　　“哼……”
　　“还想不想更深入点？”
　　“……”
　　薛清秋却站起身来，冷下了脸：“想深入点就继续练功，今天教你最基本的武技。”
　　薛牧顿时露出痛不欲生的神情，薛清秋不为所动，拉着他起身，一团衣服丢进他怀里。
　　……
　　如果是低武世界，武技的锻炼是非常麻烦的事情，光是下盘站桩基本功就不是薛牧的年纪开始能练好的了。一剑刺出，如何手稳、如何精准，都是要日积月累的苦练。更复杂的招式，拆招破招，更要无数的战斗经验才能形成本能。
　　所以一个宅男想要得到一篇独孤九剑的秘笈就学会无招破有招，那是做梦去吧。
　　但是高武玄幻世界，情况略有不同。
　　格斗这种事情，说到最后都逃不过速度与力量的本质。当个体的速度与力量达到了一定的境界，所谓的基础就变得不是太重要。比如说再多的诱招再多的花巧再能攻其破绽，人家一剑碎山你还玩什么玩，这便是真正的一力降十会。再比如说，你为了出剑精准，千万次的出剑刺同一个小点，可这里的人一剑刺过去，剑气呼啸，排山倒海，刺哪个点也就不太重要了……
　　当然，如果正常人自幼练功，基本功也是一样很重要的，将来能达到什么上限，往往取决于基本功有多扎实。但对于薛牧来说，既然无心达到多高上限，这基本功自然也就没有必要太过重视了，越是速成越好。
　　“这是本宗的星月十三变，本身属于进阶武技，并无太多花巧，每一变都是变在出手角度与运劲技巧，但也需循序渐进，一变没能贯通，第二变就练不成。不过当你练成第一变，在江湖上就比一般武者强些了，加上你的毒功难解，能算条好手。若是练成十三变……”
　　薛牧很期待地问：“如何？”
　　“当个二三流宗门帮派的宗主帮主没什么问题。真要和一流人物比较，那必须问道。没有对道的领悟，永远谈不上高手。”
　　“呃，理解。”
　　“那就开始练吧，我出招，你试着接，尝试体会第一变的感觉。哪里不对我会随时指出，有什么困惑随时问。”
　　天下最强者之一手把手喂招教育，如果让别人知道了说不定要嫉妒得泪流满面。
　　可薛牧抬头看着天上斜月如钩，只有一声长叹。
　　别人泡妞是在月下浪漫的，他是在月下被妞逼着练功的……
　　没办法，这就是这个世界最重视的东西，实力太差的话，不说那种事情办不成，日常也是实在太过危险，不练不行。
　　这个练习过程还是挺旖旎的，挨挨碰碰肢体纠缠在所难免，据说周伯通老师就是这么搞上瑛姑的……可薛牧这时候可以肯定，那是瑛姑没有好好学。
　　真心想学的话，不会有心思去想别的事情。就如眼下，漂亮得不像话的月下仙子和他双臂交缠，他的心思就只在体会运劲变化、体会刚才一闪而过的出手方向。对那柔软的娇躯，根本提不起任何绮念。
　　一声鸡啼，天色破晓。
　　薛牧抬起头来，才发现不知不觉就练了半夜，汗水早就湿透了身躯。
　　薛清秋停下手，取出一条丝巾，挨着他轻柔地擦汗，语气里都是赞赏：“一旦做了什么事，就会很认真，全心的钻研，这是你最大的优点。薛牧，你如果早开始练武，如今的成就未必在我之下。”
　　说是赞赏，倒不如说是有些遗憾。薛牧知道她心思还是转不过弯来，这个世界太过重视个人武力了，不是她一人如此……
　　他只是微微一笑：“何必想这些……失之东隅收之桑榆，我若真跟你们一样醉心武道，那其他东西说不定就大打折扣。事实上我至今依然认为，我薛牧胸中所学，比你们的勇武，有用得多。”
　　薛清秋眼皮一翻：“装什么俯瞰乾坤，你现在就是路上遇到个小孩子都能把你揍翻，还废什么话！”
　　“咱能换个话题吗？”
　　“那我们拥抱吧。”
　　“……我们还是继续探讨一下我能打过几岁的孩子吧……”


第一百零三章 风烈阳
　　早饭是有女弟子送进薛清秋寝室里的，很是丰盛，鸡鸭鱼肉上了一大桌，根本就不是早餐的概念。
　　其实薛清秋的生活并不奢华，从女弟子客串送餐而不是婢女就看得出来，她平日里根本没有婢女服侍，穿衣梳妆全是自己动手的。
　　一大桌鸡鸭鱼肉让薛牧看得愕然：“干嘛要这些，早饭吃点清粥小菜不就得了？”
　　薛清秋摇头失笑：“所以……你认为宗门赚钱，是为了什么？”
　　薛牧怔了怔，若有所思。
　　“每个人在锻体筑基时，都需要大量摄入养分，无论是肉食还是药物滋补，缺一不可。”薛清秋随手拎了个鸡腿开始啃，含糊不清地道：“这很花钱，很花钱……其实不少小宗门，不缺天才，但真的很缺资源。”
　　薛牧点点头，被这么一说，他确实觉得饿得厉害，往日饿个一整天都没这种急于进食的感觉，无怪乎穷文富武，在这个世界也是相同的道理。
　　“到了一定层次，钱又没有太大用处了。很多天材地宝，有钱都买不到，往往需要以物易物，或者索性掠夺。”薛清秋叹了口气：“如我，或者蔺无涯这些人，被宗门培养，自然也需要为宗门培养下一代而去考虑很多赚钱的事情，极大分心。若是没有宗门拖累，我们仗剑江湖，探索隐秘，又或者长期闭死关，说不定早都合道了。”
　　这就对了，影翼说皇帝请他出手是付出了一些有益于洞虚的物品，显然这些物品对于影翼着实有着很大的诱惑力，不能用价值衡量。
　　想了一阵，薛牧笑道：“所以说你们转不过弯吧，非要让最强的人做宗主。你就随便把宗主之位交给一个忠实的人，自己一心合道去，只要真能合道，岂不胜过你为了点宗门琐事分心？”
　　薛清秋摇摇头：“道理是这样，谁都知道。只是道理归道理，现实没这么容易。武力不足的人做宗主，无法服众，反而导致山头林立，人心涣散，各自图谋。等你从闭关或者从什么秘境里出来，说不定宗门都日薄西山了，而你的突破还不一定能有进展，那时候怪谁？倒还不如作为一个强有力的领袖，能够捏合一个拳头。”
　　薛牧“嗯”了一声，若有所思。还是世界氛围决定的，只有拳头大，才能让人服气，有其他才能意义不大。除非你的其他才能可以让所有人看得见的受益，那就算有人不服你，其他受益者都会自发维护你的权威。
　　一般人就是有才能，也很难办到这一点……偏偏这回星月宗好像有了这么一个人，他自己。
　　薛牧啃着羊腿，抬头看着薛清秋。薛清秋也在看他，两人眼里都露出心照不宣的笑意。
　　“薛大总管……”薛清秋忽然媚声道：“你肩头的担子很重的哟。”
　　“看来你早就想好了啊……急于训练我的自保之力，也是为此做准备。”薛牧故意道：“你如此放权给我，等你什么时候出个关看见星月宗被我睡遍了，别生气就行。”
　　薛清秋失笑：“说得我生气有用似的，你先摆平自家宅院里三十六匹虎视眈眈的母狼，再说睡遍这种自欺欺人的话吧。”
　　薛牧举起羊腿遮脸，他真心摆不平。就算再是好色，女人也是差不多就行了，真多到一定数量，那只会坑死自己。
　　正在此时，有女弟子在门外汇报：“宗主，炎阳宗风烈阳从南方送星忘石而来，顺便送来少宗主书信。”
　　两人同时起立。
　　风烈阳、矿石，两人此刻都不放在心里，让他们如此在意的，自然是岳小婵的书信。
　　在星罗阵还没有正式运作之前，就是家书抵万金啊！
　　薛清秋偷眼看了看跟她同样激动的薛牧，暗自叹了口气。三十六匹母狼，她醋该吃的也吃完了，可以坐视不管，可小婵……
　　唉……
　　她没有心思纠结，和薛牧一起大步迈向会客厅。
　　踏入偏厅，薛牧一眼就看见一条昂藏大汉傲立正中央。薛牧已经很高，这人比他还高一点点，宽肩后背，雄壮分明，一柄单刀斜背着，整个人蕴藏着一种极强的力量感。一条束带随意束着前额头发，后稍恣意地披肩而下，配着青湛湛的胡渣，带着点洒脱豪雄之意。而面容坚毅冷峻，眼神坚定锐利，又显出这是一个很执着坚定的人。
　　有点像申屠罪，有那种威猛暴烈，又有点像蔺无涯，有那种锐利冷峻。
　　炎阳宗风烈阳……他很年轻，不会超过二十岁。
　　这是薛牧第一次见到这个世界上的优秀男子，此前见到的不是前辈高人就是太监龟公，真没什么说头。一个江湖上，这样的青年才是这一代的主角，以他们为中心，可以描述出无数或热血或柔肠的故事。
　　按照薛清秋和夏侯荻当初的说法，这个风烈阳的战斗力不逊色于慕剑璃。
　　薛牧有时候会想，如果慕剑璃是这个世界的位面之女，那位面之子是谁？会不会是这个风烈阳？
　　可惜他也有槽点……他的束带是绿色的。
　　当然这个世界没有绿帽子的概念，不管是吕书同还是风烈阳这种颜色选择都是相当正常的，这是独属于薛牧的槽点。
　　见到薛清秋和薛牧并肩而入，风烈阳的眸子里也不由得闪过诧异之色。
　　这个就是岳小婵口中的“一个男人”？竟能在星月宗巢穴里和薛清秋并肩，看来真是极重要的实权者了。
　　他并没有因为薛牧那不堪入目的修为而歧视，反倒心中颇为感激薛牧。他一路从南方北上，路上听到最多的就是六扇门刚刚推行的《江湖新秀谱》，第一期重点就是他和慕剑璃。如今这个新秀谱风传天下，举世瞩目，他风烈阳已经成为世界上最有名的人之一，风头无双。他一路行来，不知道听见多少人在谈论他、羡慕他。
　　《江湖新秀谱》的首倡者正是这位薛牧，而将他提名入榜的是薛清秋。
　　对于一个有志于天下扬名的青年强者，这是天大的人情，真的比夤夜救命之恩也不遑多让了。
　　炎阳宗脱胎于星月宗，分裂之后对功法做了些逆向改变，那种幽夜蒙蒙之意被转向了烈日炎炎。功法变了，宗旨没有改，他们的本质都不是那种自私无情的魔道，恩义对他们两宗而言都是很重视的。
　　何况以两宗的渊源，薛清秋是他正儿八经的长辈。风烈阳没有了在南方妄为的恣意，很认真地行了一礼：“参见师叔……见过薛总管。”
　　薛清秋显然是认得风烈阳的，呵呵一笑：“薛牧已经入了星月宗，为我师弟。你也喊师叔便是。”
　　风烈阳抽了抽嘴角。星月宗收了男弟子……那炎阳宗岂不是很尴尬？当然这种事也不是他管得着的，只得应道：“是。”
　　薛清秋坐在主位，随意道：“烈阳远来辛苦，坐吧。”
　　风烈阳没有坐，取出好几只小袋子，笑道：“晚辈一路行来还没回宗门问候师长呢，交了货就回去了。”
　　薛牧的目光瞬间凝固在这几只小袋子上。
　　储物袋！这世上真有这个东西！怪不得薛清秋的剑，从来就看不见在哪里。
　　问题是有这等好货，你们缺钱？做物流也赚翻了好吗？薛牧斜睨着薛清秋，如同在看原始人。


第一百零四章 家书
　　风烈阳放下小袋子，又留下一封信，便告辞离去。
　　急于看信的姐弟俩也没理他，自顾拆信看了起来。
　　“师父，婵儿洗劫了玄天宗的材料仓库，弄到了很多很多星忘石，还有些别的……让风烈阳送一半回去，另一半留在南方用。根据寅夜师叔的阵图，玄州这边我已经开始布置啦，弄好之后再去其他州郡。”
　　薛牧挠挠头，这个“寅”是错别字吧……小婵还是挺萌的……
　　“玄天宗后山仓库被我和风烈阳一把火烧了，奇怪的是问天牛鼻子居然没派人追杀，之后还关了山门……师父，我感觉好像给玄天宗提了个醒，以后他们说不定会更难对付了。”
　　“这边的青楼在琴梨师叔的操作下已经重新开办了，不过婵儿没什么兴致，因为感觉薛木不喜欢，他到时候肯定会有其他臭主意，折腾了也多半是浪费精力。”
　　薛牧一脑门黑线，这个“木”多半不是错别字，而是岳小婵大约真不知道他是哪个牧。
　　但是怎么说呢……他并没有和岳小婵说过什么将来的计划，只不过初次计议制服策略的时候，曾经有过一句话：其实不做青楼也有大把捞钱的手段。岳小婵显然记在了心里，很清楚薛牧看不上这一行。
　　薛牧心中又有了难言的惆怅感，抿着嘴继续往下看。
　　“在宗门修行，总觉得江湖就那么大，无非八大宗门三宗四道。灵州宗门武馆虽多，但都见我就敬三分，感觉不到什么……出了江湖，才知道很精彩的，千千万万的江湖人，太多太多了，没有人认识我是星月宗少主，好多色狼觊觎，好多鬼蜮伎俩，我不害人，人要害我。长得漂亮是祸水吗？他们怎么不说我太小了？果然是我们薛木叔叔假正经吧？（笑脸）”
　　“其中还有很多自命是正道的，打了小的来老的，颐指气使的骂妖女……然后我就一家家的捉弄过去，整个玄州鸡飞狗跳的真好玩。等阵法弄好，我再祸害其他州去。（笑脸）”
　　“而且南方风土和灵州京师都不相同，气候温暖，景致很漂亮，就是爱下雨。下起雨来，那深巷烟雨，斜阳草陌，看上去让人心情很低落，总让人想家，想起师父，想起……嗯，不说他。”
　　“这里好像舞文弄墨的人更多一些，叔叔那两篇玩意已经传过来了，没有京师那么轰动，居然有人在说他文笔粗糙，更有些人说他下流低俗。哈哈，真想看他的表情。”
　　薛清秋就偏头看了眼薛牧的表情，薛牧在摇头微笑，笑容里有些宠溺的感觉，显然没把别人的负面评价放在心上，他只为了看岳小婵。
　　薛清秋轻叹一声，也继续看。
　　“对了，我遇上郑浩然了，这人长得就不像个打铁的呀？倒是像个公子哥。他说感谢我们的新秀谱，送了我一把短剑，其实我都不知道新秀谱是什么……不过短剑很厉害，还很漂亮，我就装作知道，笑纳了……他好像在铸本命灵剑，正满天下寻访合适的材料，我让他不妨去灵州看看。天下除了京师，说灵州特殊玩意儿最多，应该没说错吧？他若是到了灵州，不妨让师叔和他交流一二，说不定能对星忘石的用途提出一些有益见解。”
　　“另外要说一下风烈阳，这个人很厉害。炎阳宗逆转星月功，本来瑕疵不少，生生把顶级功法给降格了，可风烈阳年纪轻轻，居然自行对功法完善推演，看上去已经很有成效了，假以时日很可能真的被他推出全新的神功来，奠一派之基。这个人要么笼络住，要么索性杀了算了，毕竟炎阳宗也不能真正算我们一家。”
　　薛清秋和薛牧忍不住都在笑。这丫头一边让人送信，一边信里写着要杀人家，想必风烈阳怎么也想不到信里面写了这话，要是知道估计也要气得破口骂妖女了吧。
　　“对了，跟叔叔说一下，下个月我满十四了。”
　　“……”信不足千字，大概最重要的就是最后这几个字？一句话让两个看信的人气氛尴尬无比，薛牧简直不敢去看薛清秋的脸色，而薛清秋心里那种抢徒弟男人的违和感更浓了。
　　足足沉默了十几秒，薛牧才有些狼狈地道：“我该去做其他事了，傍晚再来练功。”
　　“嗯。”薛清秋没有看他，只是轻叹道：“去吧，我给婵儿回信。”
　　“呃，等等……”薛牧忽然想起储物袋：“那个储物袋……”
　　“那叫乾坤袋，你用不了，未能开启神魂，根本打不开乾坤袋。否则你以为姐姐小气得不给你好东西？”
　　“你以为我找你要宝贝啊，不是那问题好吧……这袋子多大空间？”
　　“也就三四尺见方，一杆枪都立不下的，也就带些随身之物方便。”
　　“……好吧，那没事了。”
　　使用需求高，空间小，那倒是没什么普适性……不过此刻薛牧没心思去细想这些，心思还是被岳小婵的信和薛清秋最后的态度给牵扯了太多……
　　这关系真是忽进忽退没完没了。薛牧头疼地离开星月宗，一时也没个主意。这已经不单纯是他“理清了吗”的问题，而是薛清秋自己心有纠结，小婵的心思也复杂难辨。
　　三个人的心思交结在一起，一团乱麻。
　　头疼地走出大门，就看见卓青青带着七个妹子站在门口等他，这便是如今他的八大亲卫。看着一群连名字都叫不出的漂亮亲卫目光脉脉地看着自己，薛牧脑袋更疼了。
　　谁说女儿国里的男人神仙不换来着？真是要命。
　　“公子。”卓青青行了一礼：“回府吗？”
　　卓青青倒是没有那种脉脉含情勾搭他。这位曾经做过分舵主的女人，与一般弟子比起来绝对算得上胸有锦绣，也自有傲骨。她很清楚作为亲卫就是薛牧最得力的助手，根本不需要考虑其他的，只需要做好自己的职责，那就绝对少不了将来的好处。没事干嘛要想着爬上男人的床？妖女也不是天生放浪，只是别人没有她看得清楚。
　　对于卓青青这个态度，薛牧倒是非常的舒服，颔首道：“到了灵州三天了，一直窝在府里没出去过。城里逛逛，给府上添些家什，也给我家亲卫们置办些行头吧。”
　　妹子们都很高兴，笑道：“灵州我们熟，我们带公子去逛逛。”
　　薛牧现在已经不是连吃个烤串都掏不出一文钱的小白脸了，姬青原的“战争赔偿”里虽然没钱，但封赏的时候倒是赏了常规的金银锭。食邑是虚的，城主却有俸禄，说不定还有人孝敬，说脱离星月宗自立门户都没问题，也难怪长老们此前戒备得不轻。
　　暂且抛下那些头疼的事儿，薛牧带着八位美人，在路人艳羡的目光中，大摇大摆地开始了他上任后的第一次领地巡查。
　　薛清秋从小不是在这儿长大的，那时候的星月宗多半躲在荒郊野外的阴影地下，阴森森的魔门巢穴那种……倒是岳小婵很可能是从小在灵州成长，这算是她的故乡。
　　薛牧此刻心中想得最多的，不是领地概念，正是想要看看岳小婵从小长大的地方。


第一百零五章 市井
　　灵州城的繁华程度绝对不逊色于京师，由于大量走私黑货与贼赃的刺激，在市场繁荣方面甚至比京师还犹有过之，只是人文荟萃方面则差得多。
　　一路逛去，见到得最多的就是“XX武馆”，也有“XX门”的招牌，其中有些还挺气派。相应的，市场上最多的就是兵器铺、丹药铺等等。
　　赌场、黑擂、私窑，到处都是，并不像京师有比较分明的规划，显得有些凌乱无章。
　　此外客栈也非常多，毕竟这里的外来客商怕是举世第一的数量。
　　街市熙熙攘攘，人声嘈杂。薛牧随手洒着银子，给妹子们买了一批珠宝首饰，妹子们眉开眼笑地收下了。卓青青也笑纳了一根朱钗，又试探着问薛牧：“公子是在观察灵州市井？”
　　“差不多，大概了解一下。”薛牧笑道：“真要观察，这么一两天逛逛是不够的，以后你们可能要经常陪我出来。”
　　卓青青便笑：“很多事可以直接问我们的，我们好几个人都是在灵州呆了很多年的。”
　　“这就是宗主把你们拨给我的原因呀。”想起乾坤袋，薛牧倒是想到了一个以前没留意的问题，问道：“灵州这样的商贸荟萃之地，各地客商极多，金钱携带怎么处理？毕竟能用乾坤袋的人不多……可有异地汇兑的钱行？”
　　卓青青倒被问得呆了一呆。这个问题可真不是一般江湖人的思维，便是朝野上下也难有，只有那些客商亲身体会过携带大量钱财的不方便，才会想到这些的，真不知道公子以前到底是做什么的。
　　“异地汇兑，实现不了的。”卓青青小心回答：“没人敢在别家宗门的地盘上开钱行，都只能开在自家的势力范围里，便是异地也只是小范围了。”
　　“朝廷也不行？”
　　“曾有朝廷钱行被欺天宗盗窃一空，六扇门束手无策……”
　　“啧，夏侯荻这个菜瓜……”薛牧为夏侯荻默哀片刻，又问：“那么说来，人们只能携带大量金钱出行？岂不是风险很大。”
　　“对呀，镖局吃的就是这碗饭嘛。”卓青青笑道：“横行道则恰好相反，吃劫道饭。”
　　敢情还形成自然生态了是吧……薛牧抚额道：“那人们到了地方，东西放哪？客栈？”
　　“这倒是可以放在当地钱行。”卓青青道：“我知京师有，是朝廷官办。灵州也有好几家，别处不太清楚。对了，炎阳宗就在灵州做这门生意，借用别人存在他们那里的存银，放高利贷给其他人，以此牟利。”
　　薛牧眼睛一亮：“炎阳宗里竟有这等人才！这谁的主意？”
　　卓青青显然对那个人没有任何好印象，嗤声道：“濮翔，一个下流无耻好色如命的胖子。”
　　“你们认识？”
　　“认识啊，当年还没分家的时候，大家都是外门弟子，濮翔那时候才十来岁吧，就已经是出了名的好吃懒做贪财逐利，武道修行毫无建树，天天色迷迷的看着师姐妹，要我说，这种货色早该逐出宗门！分家后，炎阳宗百废待兴，没钱没人，这色鬼倒是个能搞钱的，反倒受了重用。”
　　“你们啊……”薛牧失笑道：“真是不知道什么叫不拘一格用人才，怪不得日子惨兮兮的。”
　　卓青青奇道：“公子如此高看此人？”
　　薛牧笑了笑：“你觉得此人低俗不堪，却忘了炎阳宗当年被扫地出门，若无此人，没钱没米如何发展？”
　　卓青青横了他一眼，撇嘴道：“不是谁都能有公子这等气度胸襟的。”
　　这不经意流露出的轻熟女风情，倒是看得薛牧心中一动，不想撩拨，便别开脑袋转移了话题：“你说，如果我和夏侯荻再度合作，让京师和灵州两地通兑，可行么？”
　　卓青青呆了一阵，苦笑道：“此等事情，青青不知。要有这样的韬略，青青也不会只负责京师分舵这等不受重视之地了。”
　　两人嘀咕了半天，早让旁边其他亲卫们醋意满满了，此时便有妹子挤了过来，笑嘻嘻问：“公子是不是就喜欢年纪比自己大些的？宗主也是，青姐也是……”
　　卓青青有些尴尬地偏过头去。薛牧哭笑不得，谈正事不跟有点年纪阅历做过管理的人谈，莫非跟你们这帮除了练武就是胭脂水粉珠宝钗饰的小妖精谈吗？
　　正在此时，前方一阵喧闹。
　　薛牧等人都驻足看去，只见一个穿着道袍的胖子领着十几个提刀带剑的大汉，一行人大摇大摆地拍着一间大宅门，口中高喊：“欠债还钱！”
　　卓青青低声道：“那胖子就是濮翔。穿了身不三不四的道袍，还自号真人了。”
　　薛牧心中一动，问道：“灵州这样打上门讨债是常规吗？”
　　“若是白纸黑字有借据，确实是常规，江湖规矩欠债还钱，天经地义。”
　　“啧，真是……”薛牧哑然失笑，这灵州果然很江湖。
　　仔细看那大宅门，居然是一个门派，门口有两只石虎，雕刻得凛凛生威，门上一块大匾，上书“猛虎门”。
　　薛牧倒起了点缅怀之念。那时候和岳小婵进京，第一眼吸引了注意的，岂不正是一个猛虎门的弟子跟人摆擂比武会友么……当时岳小婵表示这个三流门派竟也出了很优秀的弟子，颇受触动。
　　想不到来了灵州，第一次逛街，见到的又是猛虎门，倒是有点缘分。
　　更有缘分的来了……大门洞开，一条大汉势若猛虎地大步而出，双眼圆睁，虬髯如剑，怒道：“濮翔！大家都是江湖同道，莫要逼人太甚了！我师父已然病倒在床，就不能再宽限时日？”
　　这赫然便是薛牧见过的那位摆擂的，看了更有几分亲切……
　　却见濮翔两眼一翻：“就是念在江湖同道份上，本真人已经宽限三日了。”
　　“可你这三日还滚利！”
　　“拜托，本真人是放贷的，不是开善堂的。”
　　“我师父借贷本就是被你骗的！”
　　“这话可不能乱说。”濮翔抖出一张借据，笑眯眯道：“杀人偿命，欠债还钱，白纸黑字，你就是说遍江湖去，也逃不过一个理。”
　　那汉子怒目圆睁，雄壮的手臂肌肉高高鼓起，显然气愤已极，强忍了好久才勉强道：“在下刚回灵州，请再宽限三日，在下自会筹钱。”
　　濮翔笑道：“三日复三日，三日何其多也。总要先把利钱结了吧？”
　　大汉怒道：“门内连棵草都被你拔去了！哪来的钱付你！”
　　濮翔笑道：“这栋宅子就不错嘛，要是抵给本真人，连本带利都算清。”
　　“这是本门祖宅！”大汉怒道：“你炎阳宗若要覆灭我猛虎门，不妨直说！”
　　“哎呀呀，本真人是生意人，和气生财，覆灭什么的提也休提。”濮翔笑眯眯道：“要不这样吧，听说你师娘颇有姿色……”
　　“轰！”大汉忍无可忍，一道狂猛的虎形呼啸而出，濮翔就地打了个滚，身后数名手下刀剑齐出，和那头猛虎对撞了一下，继而全部跌飞出去，滚倒了一地。
　　薛牧暗赞了一声。确实在京师无违之阵下压制太大，这汉子此刻的声威比当初的擂台强了好多啊……
　　就在此时，天上一轮耀眼的烈阳轰然直下，炫目的刀光劈向大汉。
　　“风烈阳！”大汉神色一变，这厮离开灵州闯荡南北有年头了，什么时候居然回来了？
　　他知道自己和风烈阳这样的天下英杰有绝对的差距，几乎不可能打得过。眼看刀光就要劈至，大汉正待豁出去，长街另一头传来怒喝：“都给本捕头住手！”
　　一波三折啊，今天这街逛得真是时候……薛牧饶有兴致地转头看去，只见一个比濮翔还胖的大胖子跟只皮球似的一路滚了过来，偏生那速度迅捷无伦，就像出膛的炮弹，眨眼即至。


第一百零六章 介入
　　早在胖子喊话的时候，风烈阳就已经收刀而立，顺手扶起了濮翔。很快大胖子到了面前，看了风烈阳一眼，眼里颇有些忌惮。又看了看濮翔，眯起小眼睛道：“猛虎门是威肃侯一支的附属宗门，炎阳宗做事还是好生思量思量。”
　　这大胖子腰间赫然挂着个银牌。灵州郡六扇门总捕安四方！
　　濮翔咧了咧嘴：“安总捕，随随便便抬出威肃侯可不好……这白纸黑字的欠债，你是想说威肃侯纵容门下赖账不成？这对威肃侯清名有损呐。”
　　安四方脸上肥肉抽动，冷然道：“契约公证，自有城主裁决！堵门斗殴，成何体统！”
　　风烈阳嘴角露出一丝讽意。听说这安总捕年轻时也是宣哲一样的威武战将，战必争先，悍不畏死，人称九命虎。如今安逸日子过久了，威武身躯变成了一身肥膘，九命猛虎变成了九命肥猫，那悍勇战意也变成了踢皮球玩推手，着实讽刺。
　　不过这个皮球踢得好，新城主何许人也？和宣哲有交情，和炎阳宗也有渊源，让他来处理这件事好像真的很合适。不管裁决结果偏向谁，另一方也是怪罪薛牧去，总之和他这个六扇门捕头没什么关系……
　　那边濮翔眨巴眨巴眼睛：“听说新任城主进了府中，三天足不出户，不见外客……”
　　薛牧叹了口气，本来看着两个胖子站在一起，还勾起了合肥的回忆呢……结果这出戏看着看着居然烧到自己头上了……他没能了解前因后果，这样风风火火地贸然以城主身份介入裁决，那是愣头青所为。但心中却又对猛虎门那汉子颇有好感，想帮他一把。想了一阵，决定还是用简单手段，不要复杂化，于是对卓青青附耳说了几句。
　　卓青青点点头，从围观人群里挤了出去，瞪着濮翔道：“他欠你多少钱？”
　　濮翔愣了一愣，他和卓青青至少十几年没见了，竟一下没反应过来，认了半天才失笑道：“卓师姐，多年不见，别来无恙？这个……星月宗和猛虎门莫非有什么牵扯？那可真是小弟的疏忽……”
　　卓青青没好气道：“老娘看不惯你盯着人家师娘！他欠的利，老娘先垫了，少废话。”
　　濮翔咂咂嘴：“不多，也就几百两银子。本金嘛……”
　　“本金与我何干？几百两银子的利你就要人家师娘？混账东西！”卓青青随手抛出一块金锭砸向濮翔的肥脸：“不用找了。”
　　一群人全愣了，活菩萨啊……
　　安四方眯着眼睛若有所悟。六扇门自有渠道，他知道这位卓青青是星月宗京师分舵主，出现在这儿，八成就是代表着薛牧了……
　　濮翔接过金锭，也若有所悟……好像听说卓青青前几年去了京师对吧？和薛牧一起来的灵州？
　　唯有猛虎门大汉感激涕零：“恩人是星月宗门下？不知高姓大名？在下辛格泰日后必有所报。”
　　卓青青摆摆手，转身就走，眨眼不见。
　　那边安四方转了转眼珠子，直接迈步前往城主府的方向。濮翔本来也想去，见状啐了一口，带人离开。
　　看看离开了猛虎门已远，濮翔转头问风烈阳：“你今天见到薛牧了？”
　　风烈阳点点头：“你忽然这么问，是因为看出这个女人是薛牧的人？”
　　“对。”濮翔笑道：“薛牧不想用官方身份处理这件事情，宁愿自己出点血，先平息了再说。但他应该知道，这只是利钱，猛虎门若是不卖祖宅，那就永远还不清本金，此事必有后续，看他什么打算。”
　　风烈阳淡淡道：“他本来可以让一个你不认识的护卫出来。特意派了你认识的，意思很明显，让你去见他。”
　　濮翔咂巴着嘴：“他想私下调解？为了这点破事至于嘛？猛虎门又不是他什么亲戚。”
　　“你都不知道，我怎么知道？”风烈阳没好气道：“我在玄州时，岳小婵对此人推崇备至，必有几分斤两。我建议此人做城主的时候，你还是收敛点，否则说不定就得栽他手里。”
　　濮翔叫起撞天屈：“我有什么收不收敛的？我尽力搞钱，还不是为了我们炎阳宗？”
　　风烈阳懒得跟他辩那个动不动让人师娘抵债的破事儿，只是道：“薛家姐弟对我有些恩义，你们若是冲突，我可未必会帮你。”
　　“放心放心，灵州城主不算事儿，我吃撑了跟星月宗大总管冲突？那个可怕的女人，几年前那一战现在老子想起来还是浑身发麻，都是从小看着长大的同宗长辈师兄弟，她也下得了手，杀了那么多人……要不是宗主一把鼻涕一把泪的触动了她的念旧之情，炎阳宗都要被她杀成附属宗门了。”濮翔打了个寒噤：“血手洗清秋，薛就是血啊，傻子才跟这些姓薛的冲突呢，没一个正常人。”
　　风烈阳没好气：“你以为现在不是附属宗门？给点脸没直说而已。不然你以为夤夜为什么救我，薛清秋为什么捧我上新秀谱？真当她们化身什么提携后辈的大善人了？”
　　“呃……”濮翔笑道：“有这层脸在就行，老子对外能说脱胎于星月宗，平起平坐，那做起事来可和附属宗门完全不可同日而语。”
　　风烈阳冷冷道：“名义只是假的，实力才是真的。”
　　濮翔叹了口气：“真是一根筋，得，跟你们没有共同语言，说不定啊，那个薛牧才是我的知音。”
　　风烈阳懒得理他，问道：“出来前听宗主说，北部陵光县近日常有牲畜失踪，是怎么回事？”
　　“哦，早上刚传来的消息，听说持续有段时间了，此前没引起重视，今天才遮不住。”濮翔笑道：“这种事情自有安四方头疼，你管那么多干嘛？咱炎阳宗什么时候兴那套行侠仗义管闲事的说法了？”
　　风烈阳摇摇头：“我可不是为了什么行侠仗义。每逢异事，必有机缘，未必是简单的小偷小摸。说不定是什么诡异秘境，又或者是谁在修行异术，这是历练之机，不可错过。”
　　濮翔再度叹气：“真是不懂你们这些一心想要天下无敌的武疯子，听说丢些牲畜都能高潮迭起。听说慕剑璃昨天正好在陵光县挑战灵剑门，如果她跟你一个思路，如今八成已经去查探此事了，说不定都轮不到你解决。”
　　“混账！那我更要抢在她之前！”话音未落，风烈阳已经不见踪影。
　　“不就是新秀谱排在她后面嘛，何必呢？”濮翔一摇三晃地往回走：“换了是本真人，那就给她来个黄雀之后，说不定她不慎受伤沉重，还能找机会上了手呢……男人连这都不懂，真是裂了阳。”


第一百零七章 新秀谱补遗
　　那边胖子安四方到了城主府求见，果然很快就被一个漂亮少女接引进了内堂，印证了猜想——薛牧派卓青青出来，就是让他们认出来，有意让他们来找他。
　　见薛牧坐在主位上悠然品茶，卓青青就站在他身后，像是保护。安四方上前行了个下属礼：“属下安四方见过上峰。”
　　薛牧是一城之主，安四方是一郡总捕，类似于市区区长和市公安局长的关系，在这层上两人平级。问题在于，薛牧兜里那块金牌代表省厅，实打实的成为安四方的上峰。
　　薛牧离座而起，亲手扶着安四方坐到椅子上，笑道：“自家人哪来什么上峰不上峰，薛某在京时，没少听宣侯提起安总捕。”
　　其实他压根没听过，只是结合当初影翼的情报和今天的见闻，很容易猜出安四方是宣哲一系的人，与宣哲一起从自然门分裂而出的一支嫡系。
　　虽然安四方必然得到过姬青原的暗中密令，不可能真听自己的，但最基本的指令还是能够在面上遵行，另一角度看，安四方听宣哲的也胜过听皇帝的，这里还有几分操作余地……
　　“威肃侯说了，薛城主是他所敬之人，让属下多向薛城主请益。”安四方接过薛牧亲卫妹子递上的茶，星月宗弟子的丽色让他眼睛不由亮了亮，又很快遮掩下去：“前几天属下便来拜见城主了，有个漂亮小姑娘说城主远来，身体不适，不见外客……”
　　越说越是几分羡慕的模样，这薛牧连关门拒客和这端茶递水，都是用的星月宗妖女小姑娘，漂亮清秀不提，修为还不低。
　　现在侍立身后警惕地盯着他的那位卓青青更是了得，曾经做的是超级魔宗的分舵之主，修行约莫在萦魂境界的归灵巅峰，差一线就是江湖上最顶级的化蕴。这等高手可不是大白菜，放到江湖上也是雄霸一方的帮主级人物了。这等人物居然做个亲卫，贴身侍立，这就是姬无用那种大有机会做太子的皇子都没有这等待遇，毕竟高手自有傲气，很难轻易给权贵呼来喝去。
　　就算重金聘得这等侍卫，多半也是个歪瓜裂枣的男人。人家卓青青却是年纪不足三十的少妇，成熟妖娆，更兼常年接触青楼管理，眉宇间不经意的便是风韵撩人。
　　别的不提，这薛牧的艳福真是足以让任何人称羡。
　　薛牧看这胖子的神情便大约猜到他在想什么，暗道这也是个被安逸的生活腐化了的强者，心中颇有几分唏嘘。他前几天不见客，自然是在研究灵州的情况，以免冒失。如今大约有了底，便笑道：“薛某修行低下，以致行路染恙，让安总捕见笑了。不知此前找薛某何事？”
　　安四方收回打量美女的眼神，从怀里摸出两块木牌，递给薛牧，笑道：“这是夏侯总捕吩咐的……《江湖新秀谱》发行不足旬日，已经再版了三十余次，印刷近百万份，京师以及周边地域的收益首次汇总，这是星月宗二成份子的分红。”
　　薛牧一愣，这夏侯荻怎么做事这么急？谁有不到旬日就分红的啊，不说按年分，你好歹让全国风行之后，第一个月的总收益再分啊……他想了想，忽然懂了：“夏侯荻这是又有事问我吧？先给点甜头尝尝？”
　　安四方笑道：“果然瞒不过城主。夏侯总捕的意思是何时做《江湖新秀谱》的第二期，问城主的意见，这是其一。”
　　“第二期早了点，问我意见那就是等下个月再说。还有呢？”
　　“其二，《江山绝色谱》也已经发行，反响比新秀谱还热烈。夏侯总捕在考虑日后之事，她说新秀可以良莠不齐，美人却不能歪瓜裂枣，越往后越是难选。其实总捕头已经开始筛选下一期人选了，说是人选纷纭，选谁都很难服众，不知薛城主有什么建议……”
　　薛牧越发赞赏夏侯荻，真是用心在做事的人：“以我之见，绝色谱不需要做成长期期刊，发行几期之后，可以宣称天下美人尽在其中，合起来发行一份总榜即可，那时候说不定还可以搞个排名之类的噱头玩玩，十大美人之类的。”
　　安四方显然对这些没什么研究，便笑道：“属下记下了。”
　　“还有么？”
　　“其三，夏侯总捕问，第一期的新秀事迹发行后，这些人又做了新的大事，如何补充？例如风烈阳刚刚火烧玄天宗，此事不入新秀谱总觉得差了点什么，是再版的时候添加么？”
　　薛牧沉思片刻，摇了摇头：“不妥，各版内容差异，会导致下一期没人看重初版了，积压着等再版……而且始终有新事儿，怎么添得完？”
　　“那是另外发行增刊？还是在下一期对前一期做些补遗？”
　　薛牧笑了起来：“夏侯荻考虑了很多呀？居然能考虑到增刊和补遗，真是让我意外。”
　　安四方笑道：“夏侯总捕对六扇门殚精竭虑，兢兢业业，这点大伙儿都看在眼里，服气。”
　　这样的演变确实是薛牧早前没有想到的，所以说一件事在不同的水土会有不同的发展，需要随着实际操作过程中发现的问题逐步完善，他有现代的见识也不可能把此世的演变全部预计完整。倒是夏侯荻能够举一反三想到这么多东西，让他很是刮目相看。
　　他也不是没听过酸话，什么新秀谱创意不过如此，就算星月宗内部都有一点点这类声音，可薛牧可以肯定，真遇到变化时让这些人来出主意，却多半瞠目结舌，远不如夏侯荻真正用心在思考。长此以往，或许她真不需要自己教了，可能会做得比自己还完善。
　　薛牧仔细思量了很久，才道：“下期做往期补遗，比增刊好。刊物太多太乱不是好事，下期补遗，反倒有种时效新闻的跟踪感，更能形成黏性，让民众追着看每一期。此事可以形成惯例。”
　　安四方用心记下，笑道：“那属下就如此回复总捕了。这些分红还请城主收下。”
　　薛牧这才拿起那东西，却是两面小木牌，木牌是用不易损毁的特殊木料做成，做工很精致，正面刻着“大周银庄”字样，背面是“黄金千两”“黄金五百两”这样的标记，也就是说这京师以及周边地区十天的二成分红，高达一千五百两黄金，比抢劫还快，怪不得夏侯荻这么快都想做第二期了，实在是收益让她欣喜若狂了吧。
　　不过薛牧此刻不在意数额，他在意的是这牌子本身。这是取款凭证，也就是这世界的大额银票……薛牧反复翻来覆去的看，陷入了沉吟。
　　防伪手段应该是有，只是一时看不出在哪。关键是没有身份记认，任何人都可以凭牌取钱。此外仅限京师的特定银庄，不能异地使用……这是银行极其初始的形态。
　　见薛牧居然在牌子上久久沉吟不语，安四方摸不着头脑，还是开启了新的话题：“城主与猛虎门有旧？”
　　薛牧醒过神来，随口回答：“那倒是没有，但宣侯的颜面不能不保。”
　　安四方怔了怔，眯起眼睛：“那炎阳宗……”
　　薛牧随意道：“炎阳宗是炎阳宗，星月宗是星月宗，只要他们一天不认是我星月宗附属宗门，我为何要为他们考虑太多？”
　　安四方心中一动。
　　几乎所有人都在猜测薛牧上任的第一把火会怎么烧，可谁都没想过居然是打算捅向炎阳宗？炎阳宗自从被薛清秋揍服之后，好歹面上还是和星月宗一家人，至今双方门下都还常用师兄妹的称呼呢，这把火烧得未免有些诡异了，薛牧肯定另有真意。
　　他不便多问，反正“公证”的皮球已经踢给城主了，夏侯荻交办的事也办完了，他无事一身轻，便起身笑道：“近日陵光县有牲畜失踪案，地方一筹莫展，报到郡上。属下职责所在，就不打扰城主休息了。”
　　薛牧也不在意，他只管灵州一城，下辖县不是他的事，便端茶道：“安总捕有事尽管去忙。”
　　目送安四方离去，卓青青低头附耳道：“公子真要对付炎阳宗？”
　　薛牧沉吟着，喃喃自语：“是也不是……可惜了，我的知识面不足，对金融货币所知实在太浅了，竟是毫无思绪……希望这个濮翔能给我带来一些启发。”


第一百零八章 炎阳双璧
　　卓青青甚至听不懂什么叫“金融货币”，很是无奈地扶额道：“公子你说你知识不足？是想羞煞我们这些人吗？”
　　薛牧笑道：“我确实有很多事比不上你们啊……比如说练功？”说着脸色就苦了下去：“晚上还得去受折磨，昨晚被搞出后遗症了，现在浑身还是酸痛。”
　　卓青青眼波流转，笑嘻嘻道：“那自称小丫鬟的琴仙子，不给公子擦药推拿？”
　　薛牧哑然失笑，所以说人都是有好恶的，而且起源往往很奇葩。卓青青别的事情成熟能干，一到和梦岚相关就一肚子不爽，都不知道这是什么成因。这句话也是明显在给梦岚上眼药，而且是一个毫无意义的眼药。梦岚此刻在后院呆着呢，多半不是练功就是练琴，他们从胭脂坊出来直到现在都没见到梦岚，谈什么擦药推拿？
　　他笑着摇摇头：“怕是没有享受的福分了，我没猜错的话，濮翔蹲外面等着安四方离开呢，这时候该来了。”
　　话音未落，亲卫妹子通报：“公子，炎阳宗濮翔真人求见。”
　　薛牧转头笑道：“青青你也站累了，坐着休息一会吧。”
　　卓青青微微一愣，眼波愈发柔和。
　　忽然让她坐，不仅仅是表达关心或者平等相待的意思。而是薛牧知道她和来客是旧相识，她侍立身后的话，面子上难免会有些难堪。陪坐在侧，这概念就不同了，是平等叙旧，无损颜面。
　　这薛牧真是挺暖心的，方方面面考虑得很是周到。能让宗主那样的人物陷入情劫，果然不是没有缘由。她想了想，摇头轻笑道：“不用了，卓青青是公子的亲卫统领，没有什么不可告人。有朝一日，所有人都要羡慕这个位置。”
　　……
　　同属胖子属性，濮翔和安四方还是有着显著的不同。
　　安四方胖虽胖，腐化归腐化，还是颇有点当年猛士时那气势雄浑的模样留存，能让薛牧联想起大肉球像坦克一样的碾过去的感觉，想起很古老的一款街机游戏双截龙里的布诺夫。
　　这位濮翔则是胖乎乎笑眯眯，一副和气生财的掌柜模样，一步三摇的还擦着汗，市侩之气浓得满溢，你根本无法把这样的人物和强者两个字联系在一起。
　　事实上他也确实不是强者，他的修为没比薛牧高哪儿去，大概都比不上梦岚……
　　这修为弱气又长了一张人畜无害的脸，谁看了都没什么警惕，大概就是很容易忽悠人借贷的原因？偏偏翻起脸来狠辣无比，连人家祖宅都不放过，也怪不得他能赚钱……
　　“濮翔见过薛总管，恭喜薛总管封官赐爵！”这货一进门就笑嘻嘻地拱手作揖，抬眼看到卓青青立在薛牧身后，又补了一句：“更能有青青师姐如此美妾，真是艳福齐天。”
　　卓青青愣了愣，羞恼无比。
　　做个侍卫如果被看轻了，卓青青还能鄙视是对方没有眼力，可谁想到这货开口就把她默认成了姬妾？
　　就连薛牧也没想到这货脑子里龌龊得如此与众不同！或许在他心里压根就不存在女下属这类的概念？
　　好歹是星月宗妖女，卓青青心中虽恼，面上却是笑意盈盈，反而挨近了薛牧几分，媚声道：“我家公子人中龙凤，做他姬妾是青青的福分。若是你濮翔啊……跪下来舔青青的脚，青青也嫌不够格呢。”
　　濮翔竟也不恼，依然笑哈哈的：“那是那是。”
　　说着递上那块金锭，顺便还多了两块，笑道：“哪能收卓师姐的钱，特来奉还。”
　　卓青青上前收了，理都没理他一下。
　　薛牧摇头笑道：“真人请坐，炎阳宗也是自家人，没那么多客气。”
　　说是说自家人，好听得很，可茶几上空空荡荡，却连茶都没奉一杯。濮翔挨着椅子坐了，心中有了底，这薛牧确实是偏向了猛虎门一方……只是这究竟是什么原因？
　　濮翔在打量薛牧，薛牧也在打量濮翔。
　　说真的他心里对这胖子也有几分佩服。
　　炎阳宗是当初星月宗的男弟子分裂，这是好听的说法，仔细思量就知道，为什么不是女弟子分裂？原因很简单，一场内战，男方输了，伤亡惨重，被逼远走。所谓的分裂其实说是被清洗更恰当，最终男的纠合了数百人，惨兮兮的成立了新宗，这自然是带不走任何资源的，等同于白手起家。
　　而且这批人都不强，也就几个还算过得去的。试想当初女长老虽然不少，可却连最强的都还没入道，然后薛清秋十五岁，带着一只十一岁的夤夜。就这样都能把这群男的打跑，可想而知这帮家伙有多废。被清洗的主因其实就在这里，常年的变质扭曲，让宗门男子成天就是勾搭师姐妹，满脑子下半身思维，自己修行拖后腿也就算了，往往还败坏了女弟子的根基。宗门女性对此怨言已久，因为刘婉兮的事件点着了火，终于爆发出来。
　　就这样一穷二白强者又少的一伙人，跑到鱼龙混杂的灵州白手起家，濮翔这样的人也就开始展现了炎阳宗急需的才能，可以说炎阳宗能站稳脚跟，就是此人之功。
　　眼见安家落户了，宗主文皓起初还有点志气，要和星月宗一较高低，带着一帮长老开始研究逆转星月功，创出了降阶版本炎阳功，又挖掘出了天才苗子风烈阳，一个全新的男性宗门终于开始蒸蒸日上。可惜这帮货也是倒霉，几年后薛清秋突破洞虚，移师灵州驻扎。这回两宗身处一个屋檐下，前仇旧怨涌上心头，而且你们还逆改本宗核心功法，简直大逆不道！刚刚有了起色的炎阳宗被薛清秋当成叛徒处理，提着星魄云渺杀了个七进七出，血流漂杵。
　　宗主文皓哭着说清儿啊忘了小时候师叔多疼你了吗？总算唤起了薛清秋一点念旧之情，最终达成了一定程度的和解，本质上已经算是被活活打成了附庸。
　　这一战让炎阳宗里的男人们心态产生了很多变化。
　　本来就是星月宗出品，这些男人有很多都是吹拉弹唱样样精通的音乐爱好者，这回更是被弄得无数人心灰意冷，以宗主文皓为代表，大半寄情于山水音乐之间，成了雅士。
　　有两个人不同，一正一负。
　　一个是风烈阳，目睹薛清秋神威的少年心中被激起了无尽豪情，立志终有一天要超越薛清秋，成为天下第一。原本就是天才，有了明确的目标之后，修行更是一日千里。
　　另一个是濮翔，他本来还是个赚钱为重的，从此却变成了主要奔着女人去了，女人抵利息的方式，既得罪人又无益于宗门收获，已经算是不把宗门发展放心上，彻底堕落了。
　　但在别人大部分寄情山水的背景下，濮翔好歹还是在干活的，与风烈阳一起被并称为炎阳双璧，好事者称之为“杀人偿命，欠债还钱”，归纳了一个好战一个放贷的特点。濮翔放贷能收回来的后盾就是风烈阳，而风烈阳初期的大半战斗经验都是收债时磨炼出来的……
　　总体来说，濮翔有点像是炎阳宗版本的薛牧，在这个世界上这样的人很是难得，身处江湖就更是难得。两人听了互相的事迹，都能从对方身上看见几分自己的影子。
　　薛牧更想知道，这个能白手起家支撑一个宗门经济的家伙，能给自己带来些什么。


第一百零九章 打开新世界的大门
　　互相打量了一阵，濮翔终于笑着开口：“猛虎门有人与薛总管有旧吗？若是如此，他们欠的那点债，别说利了，连本金也免了，就当濮翔给薛总管的上任贺礼。”
　　“哦，欠债还钱，本金该多少就多少，按规矩办事。”薛牧也笑得很和蔼。
　　濮翔心里有了底，这话说得好听，实际上就是不让自己继续滚利了，心里有点惋惜，那猛虎门的师娘……啧啧。当然这点事如果真能笼络薛牧，那是值得的。
　　薛牧忽然道：“不过真人……”
　　濮翔忙道：“总管请说。”
　　“我倒是很好奇，你明知道猛虎门与宣哲有点关系，怎么还这么逼迫？我星月宗都得让宣哲几分，你也敢惹？”
　　濮翔笑道：“这种事我们做这行的当然是详细了解过。其实那已经是九转十八弯的关系了，猛虎门号称猛虎之形，当初意欲附庸自然门下，实则自然门根本看不上，倒是宣哲为人厚道，曾经关照过一二，猛虎门也就自认宣哲门下，恐怕宣哲自己都忘了这回事儿。要知道安四方可是宣哲嫡系，要是猛虎门真和宣哲有密切关系，那他们在灵州早就横着走了，何至于欠我的债。”
　　薛牧点点头，又有点好奇地问：“你借着追利，淫人妻女，这真是触及对方底线之事，就不怕别人跟你玉石俱焚？你的实力根本不足以应付报复，莫说风烈阳距离真正的强者还差得远，就算他是无敌，也不可能天天在灵州护着你。”
　　说到这个，濮翔的神色忽然变得很是怪异，有点缅怀，又有点好笑，最后化为一种很不可思议的叹息：“其实以前我也不敢的……炎阳宗不过刚刚立足，曾经我行事比谁都谨小慎微。但是后来才慢慢发现，人这玩意，真是穷极我们的想象，总管的故事虽也有些复杂人心，相比起来却太平淡无趣了。”
　　薛牧支着下巴，很感兴趣：“可否与薛某分享？说不定对薛某以后写东西有所助益。”
　　“小事而已。”濮翔饶有兴致地看了卓青青一眼：“青青师姐确定要听？”
　　卓青青很是淡定：“我就不信你还能比我家总管的故事更淫靡。”
　　薛牧哑然失笑，招呼道：“给真人上茶！”
　　濮翔虽然不知道薛牧之前冷遇是什么道理，但眼下显然是关系有了进步的表现，心下大松一口气，难得地没对送茶上来的漂亮妹子流露什么色迷迷的表情，反倒很有风度地道了谢。接着抿了口茶，润了润喉，开口道：“紫阳宗的秋风真人，卓师姐可认识？”
　　卓青青道：“有一面之交，此人修为挺高的。”
　　“对，这个秋风真人在灵州还是颇有名望的。”濮翔笑道：“修行高的人嘛，为了突破，资源需求可不少。几年前，秋风真人要闭关突破化蕴期，为了准备一些丹药，跑来向我借钱。我当时觉得吧，这可是个有名望的高人，不至于赖账不还，于是借了好大一笔，差点把好不容易积攒的宗门家底都给掏空了。”
　　薛牧笑道：“结果他没还？”
　　“对！”濮翔道：“我上门要债，他总是躲来躲去的不见面，让老婆出面敷衍。那可是我折腾了几年的积累，谁受得了这等血本无归？反复收不回来，一来二去的被气得恶向胆边生……见他老婆颇有姿色，一时冲动之下……”
　　“呸！”卓青青鄙视地啐了一口：“下流胚子别找借口。”
　　“好好好，我是下流胚子。”濮翔显然懒得跟她争，笑道：“结果事情做了一半，秋风真人忽然出现在窗外！”
　　卓青青笑道：“活该被打死吧。”
　　濮翔一拍大腿：“对啊！那时候我都吓坏了，风烈阳又不在，我如何打得过他？心道这回吾命休矣……结果你说怎地？”
　　薛牧和卓青青都被吸引了心神，这还能怎地？不打死你才有鬼了吧！
　　濮翔咂咂嘴，神色变得奇怪起来：“结果他在窗外吹箫一曲，飘然而去。”
　　卓青青不可思议道：“这什么男人啊？难道因为可以借就此抵了债？”
　　“我宗门家底，哪能这样抵了？宗主还不劈了我？也就抵了三月利息而已……”濮翔摇头道：“后来他还是攒钱还我了，云淡风轻，好像没这回事似的。”
　　薛牧：“？？？”
　　“不可思议对吧？”濮翔看着薛牧的表情，摊手道：“我也不知道他是咋想的啊！喃喃念叨终究不是她的错什么的……不是她的错这没问题，可你为啥不揍我啊？”
　　薛牧抽搐着面颊：“从此你就打开了新世界的大门？可是真人，这种奇葩毕竟少数啊……”
　　濮翔继续喝了口茶，很是淡定地续道：“没过几个月，秋风真人的师弟，那个叫啥，秋心真人，为了修什么飞天神功的，也向我借了笔钱……”
　　薛牧无语道：“他也在老婆窗外吹箫？”
　　“不不，他没老婆。”濮翔笑道：“不过他们师娘视秋心如己出，还有个师姐，对他情深义重。那次借钱不还，他师娘无奈之下以身抵债……”
　　薛牧叹了口气：“如此母爱，你岂无惭愧？”
　　“我为什么要惭愧？”濮翔很是神奇地道：“他秋心都毫不在乎的，又来借第二次钱，他都不惭愧，我为何惭愧？”
　　薛牧震惊：“还有第二次？”
　　“第二次就更厉害了，他主动把情深义重的师姐下了药送来。”
　　卓青青怒道：“人渣！”
　　“不不不。”濮翔摇着手指：“他认为自己对师姐没感觉，为何要定终身？这是帮师姐找了个有钱的好归宿，这是为了师姐好！”
　　卓青青目瞪口呆，薛牧如听天方夜谭：“合着你就抓着一个奇葩门派坑到死？”
　　“总管还是想错了。”濮翔叹了口气：“原本我也觉得只不过是这个门派特别古怪，把这故事说给一些朋友听，你们猜怎么的？”
　　“怎么？”
　　“他们说，这真实啊，有血有肉啊，不是个下半身种马啊，比你濮翔见一个上一个的像个人啊……”濮翔终于把茶杯重重放下，嗤笑道：“那时候我就知道了，这些清高之士脑子有问题。从此老子才开始肆无忌惮，几年下来，还不是屁事没有？”
　　薛牧和卓青青相顾无言。
　　过了好久，薛牧才叹了口气：“真是佩服佩服。不过真人，那什么师娘师姐，按这么说不是母女也是师徒吧？这不怕受人非议？你自己心里也没个坎儿？”
　　濮翔吃惊地瞪大眼睛：“薛总管你没发烧吧？我们魔门中人什么时候有过这种坎儿了？还非议，咱魔门多少杀人放火的大事做过来，有谁对咱魔门中人做这点床笫小破事非议啊，吃饱了没事干吗……”
　　薛牧下意识看了看卓青青，卓青青翻了个白眼，没好气地不说话，其实真的是无言以对。
　　薛牧心中却骤然有了一道什么闪电劈过，好像被提醒了什么事的样子，却一下心烦意乱没能抓个分明。
　　濮翔说得兴起，又道：“在下是很佩服薛总管的，听说薛总管可是连薛宗主的主意都敢打，那可真是铁血真汉子，英勇世无双，虎胆包天地！我濮翔服气！怎么也会问这么不爽利的问题……真是……什么师徒什么母女，关别人何事，自己合意就行了呗！”
　　窗外忽然“轰隆隆”的一阵电闪雷鸣，薛牧转头看向天井，久久沉默。


第一百一十章 该出手时就出手
　　原本是想要和濮翔探讨一些经济方面的问题，结果被这一通扯得薛牧心烦意乱，看看时间也不早了，薛牧还得去薛清秋那儿练功，正事还没时间谈了。
　　薛牧看了半天的天井，那雨已经开始落下，越来越大。他幽幽道：“听君一席话，真是胜过十年江湖路了。今日薛某尚有事在身，明日一早再去炎阳宗一行。”
　　虽然是送客，可还有回访啊……这态度是越发有谱了。濮翔心中大喜，起身拱手：“这样吧，明日午时，濮翔在口福楼设宴，为薛总管洗尘。”
　　薛牧点头应下，目送濮翔胖乎乎的身影离开，还是很沉默。
　　卓青青倒是没想到他在想些什么，提醒道：“公子，这濮翔是个笑面虎，须当心宴无好宴。”
　　“无妨……无非是这城主之职和星月总管之位，让他觉得奇货可居了。”薛牧笑了笑：“若是以前的他来献殷勤，我还警惕几分。如今他的做派已经得罪了多少人，炎阳宗的实力根本护不住，若不是看在背后星月宗的影子，他怕是早被人砍了，实际上他是在找靠山呢。”
　　顿了顿，又低声道：“青青，记住了，如果此人只是想依附，还是可用之人。一旦流露出想回星月宗的意思，那便是存有借壳之意，甚至可能有鲸吞野望，那我第一个对付的就是他。所以我说，是也不是，看的是他的态度。”
　　卓青青肃然点头表示记在心里，继而又问：“公子似是对他说的话颇有思虑？难道真得到了什么金融货币的启发？”
　　“呃？”薛牧怔了怔，笑着摇摇头：“启发是有的……不过……是其他的东西。”
　　“什么东西？”
　　“他让我始终纠结头疼的一件事忽然不再头疼……其实很多事都是很简单的，无非顺其自然，该出手就出手……只是我们人为地想得太多，反把它变得复杂。”薛牧起身离座，笑道：“走吧，去胭脂坊。下雨了，带上伞。”
　　……
　　到了星月宗，薛牧一路直奔薛清秋寝室，畅行无阻。一路上见到无数莺莺燕燕，在雨中举着油纸伞，群香环绕，笑语嫣然，让人看着心旷神怡。
　　妹子们有不认识的，也有那天典礼上见过的，都很是尊敬地向他行礼。无数小姑娘们带着青涩的好奇和少女天然的羞意怯怯地看着他，显出这些尚未被“魔门氛围”毒害了的小姑娘依然还有着可喜的纯真。
　　也是不容易。星月宗早年在夹缝中求存，妖女越妖，扭曲放纵。看得出这几年蓬勃发展之下，气氛已经慢慢回暖，新生代的弟子们还是有着天然的青涩，如同当时被他凑近就羞红了耳朵的小婵。
　　这很好。
　　薛清秋站在自己的寝室里，站在窗前看雨，也看着薛牧在雨中长廊下一路行来。
　　他为了练功刻意换上了劲装，原先因为毫无修行而略显黯淡的眼眸如今也已经有了点精气神的味儿，看上去越发英姿挺秀，神采卓然。遇到女弟子行礼，他就微笑回礼，目光和蔼且清澈，和以前宗门乌烟瘴气时期的男弟子们有很大的不同。
　　他进了门，薛清秋却没有转身，依然站在窗前看雨。
　　薛牧放下伞，转头看她安静站立的模样，宽衣广袖，随风飘荡，有一种羽化登仙的韵味在其中。可偏偏眼神惆怅，便衬得身影有了寂寞之意。
　　薛牧从身后拥住她，又把下巴靠在她肩膀上。
　　薛清秋很喜欢他这个动作，能够感觉到他由此表达出来的喜爱。被他拥了一阵，她终于也不看雨了，转头微微一笑：“怎么忽然这么温柔？”
　　“我什么时候不温柔过？”
　　“哼……”薛清秋撇撇嘴：“你明明会骂我。”
　　“呵呵……”薛牧没反驳，陪她一起看着窗外烟雨，问道：“你有心事？”
　　薛清秋背靠在他怀里，仿佛也找到了什么依靠似的，低声倾诉：“我纵横江湖十三年间，无论事情多么繁冗，每年都会抽空回宗门指导婵儿。尤其这几年在灵州驻扎，更是天天朝夕相处，她就像我的女儿一样。”
　　“所以你是在想女儿了？”
　　“江湖风波恶，孩子离家了，总是会担心的。婵儿信里说得也很对，这烟雨绵绵的场面，更容易让人心中怅然，于是越发担忧。”
　　薛牧轻声吟哦：“试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”
　　薛清秋细细品了一阵，喃喃道：“真是道尽愁绪，惆怅伤怀。忽然觉得，这样的文字在特定时候比媚功还厉害，能杀人心。”
　　“所以啊……什么杀人无算的女魔头，什么执着探索的问道者，什么肃然威严的大宗主……你就是个小女人，寂寞，善感，死文青。”
　　薛清秋不知道什么叫死文青，笑了笑道：“所以才被你抓住了弱点吧。”
　　“是吗？”薛牧大手慢慢上移，准确地把握住了她形状完美的弱点。
　　薛清秋任他握着，沉默了一阵，幽幽叹道：“回信写好了，在桌上，你若有话对婵儿说的，可以去添几句。”
　　薛牧轻轻揉捏着，一边道：“我就不写了。直接寄吧。”
　　薛清秋倒是有些吃惊，微微转头看向他的脸，薛牧依然微笑，没有什么特别。
　　薛牧心里一直有岳小婵，她知道，岳小婵也知道，薛牧自己也知道。只是那家伙太小啦，又有功法所限，薛牧的心思只能始终藏得紧紧。薛清秋一直有种感觉，薛牧对自己的意，有很大的可能是从小婵身上转嫁过来的。
　　悲剧的是，她陷进去了，爱得无法解脱，被他这样揉捏着，连一丝一毫反对的心思都没有。甚至因为他喜欢，她竟然对此有些小开心。
　　他说不写信了……这个态度，莫非真的放下小婵了？真的一心对她了？问题是即便如此，她也未必高兴得起来，实在不知道该是怎样的情绪，总觉得自己对徒弟有了愧意。
　　所以蔺无涯会认为，只要留着薛牧，她薛清秋或许永无合道之望。如此心念纷杂，患得患失，便如这满城风絮，乱心迷眼，又何以合道？
　　可她真的放不下。
　　“你……”薛清秋斟酌片刻，还是道：“你这是理清楚了？”
　　薛牧低声道：“何必写些言语，去让人纸上梦一场？以后的事谁知道呢，或许小婵在江湖另有际遇亦未可知，而眼下的你软玉温香在我怀里。”
　　薛清秋心绪有些混乱，一时没想深，反倒很是同意他的观点：“也好……别去纸上撩拨婵儿，以后的事谁知道呢。”
　　心中一松，被他一直把玩之处慢慢地起了点感觉。薛清秋轻轻咬着下唇，又觉得他今天表现真不错，更愿意给他点福利，便也不做声，刻意地收束手脚，忍住自己的自然反应，以免伤到他的兴致。
　　薛牧的幅度慢慢加大，慢慢的竟解开她的腰带，分开衣襟伸了进去。薛清秋呼吸急促起来，终于有些按捺不住，低声道：“你该练功了。”
　　薛牧吻着她的耳垂，喃喃说着：“等会我要被你虐待的……昨天是我笨，不知道先要点福利，今天给我一点呗。”
　　被这么一说，薛清秋心里更软了下去，暗叹一声冤孽，眼睁睁看着他解开她的丝袍，慢慢的剥落在地。


第一百一十一章 留声
　　窗外已经黄昏，梅子黄时雨，淅淅沥沥。四下已经无人，其实即使有人也只能是女人，薛牧不在意。薛清秋略微有点在意，因为被门下弟子看见会很丢脸……可见他兴致盎然，又不忍拂他心意，就这样面对窗外，软绵绵地靠在他怀里，任由姣好的身躯在他的手心里变幻着形状。
　　薛牧含着她晶莹的耳垂，大手轻轻抚摸着，那白玉如脂，逐渐的泛起了粉红的颜色。
　　薛清秋觉得自己更无法思考了，平素清醒警觉的脑子此刻一团迷糊，她努力想回忆究竟是从什么时候开始，从对他的一线好感变成了芳心暗许，再发展成生死之交，纵情拥吻……最后变成了这个德性。
　　完全违背她行走江湖坑男人的德性，枉自还谆谆教导小婵呢，自己的表现竟如此不堪。
　　长裙滑落。
　　修长圆润健美的长腿开始感受到了他掌心的热度，继而酥麻涌遍，薛清秋终于无法按捺地喘息起来，看向窗外的眼神越发迷蒙，迷蒙得就像雨中烟雾，水波盈盈。
　　她下意识地动了动手臂，薛牧的耳语却就在此时传来：“别动，我会疼的……”
　　薛清秋喃喃说着：“差不多了啊，薛牧……”
　　话虽这么说，手臂却还是垂了下去。然后就感到薛牧双手分别捧着她莲藕般的小臂，抬了起来。她迷迷糊糊地看着自己的手被他放在窗台上，耳边又传来他的低语：“按着窗台，就不会打我啦……”
　　居然想出这样的主意……薛清秋又好气又好笑地撑着窗台，心中倒是知道这间屋子的材料不同，还加持过阵法，只要自己不动真气还真按不塌这窗台的……
　　窗台的高度不够，让她自然地弯下了腰，微微撅着，他就贴在后面，能够很清晰地触到他的灼热坚硬。薛清秋心中一跳，忽然泛起个念头：“他真要一鼓作气要了我？”
　　想到这个，她反倒有了几分好奇，他根本办不到的吧……便也索性全盘遂了他的意，一动不动，看他能怎么做。
　　身后果然传来窸窸窣窣的声音，好像他也在脱衣服。过了片刻，双手环上她的腰肢，有一杆灼热慢慢向她并拢的腿间缝隙挤进来，然后在腿间软肉上磨啊磨的。
　　还能这么玩？薛清秋终于被逗笑了。
　　这种过家家的游戏让一代宗主觉得很出戏，陷进的情爱缠绵都没感觉了，理智全盘回复，站直身子转了过来，咯咯笑着揪起薛牧的耳朵：“瞧你那点出息，得了，今晚自个儿回去找那一窝狐狸精，爱怎么玩怎么玩。现在先给姐姐练功去！”
　　怎么不按剧本走啊……心知功亏一篑的薛牧很是沮丧，低头丧气道：“哦。”
　　……
　　薛清秋饶有兴致地把玉臂支在桶沿上，看着坐在澡桶里痛得脸青唇白面目扭曲的薛牧，越看越是好玩，看了半天还是忍不住问：“喂，你是怎么想出那种过家家玩法的？姐姐阅遍双修术，看遍图谱，也没见过这样的。”
　　“哼。”薛牧孩子气地别过脑袋不回答。
　　薛清秋的笑意越发浓了，媚声道：“你说来听听，说不定姐姐就遂了你的意，陪你这么过一次家家。”
　　“反正就是你们不懂得开阔思维，男女之事乐趣所在多有，干嘛非要双修！”
　　“难道还有别的？”
　　“当然有啊，比如这里……”薛牧伸出手指，“嘟嘟”戳了戳她深深的沟壑，又道：“其实索性就是用手也可以的……”
　　“哈哈哈……”薛清秋笑得趴在桶沿上，乐得一抽一抽的。
　　薛牧被笑得很是丢人，被认为是过家家更是没脸见人，索性转移话题道：“姐姐大人，我今天泡毒没那么痛了啊。”
　　确实，本来以为要被虐待，不料今天并没有上回那么凄惨，除了刚开始有点痛苦，慢慢的居然已经没太大感觉。
　　“嗯，你的身体越发习惯了，同时也是身体强度变高了的表现，你的进步很快。”薛清秋伸手轻抚他的肩膀，眼里媚意如丝，春水盈盈：“加油哦……姐姐等你。”
　　薛牧瞬间一柱擎天。
　　薛清秋却管撩不管灭，同样学他来了个大转移：“对了，宗门上下现在都在等你的第一步计划，你有主意了么？”
　　薛牧没好气道：“我在等夤夜的阵石研究。”
　　“那你等等，我喊她来。”
　　“诶诶诶……”薛牧还来不及阻止，薛清秋就直接消失不见了。过了不到半分钟，就拎着一个懵逼的小女孩出现在桶边。
　　夤夜一脸的茫然，手上还捧着一块石头，好像正在研究之中莫名其妙的被人拎走了。
　　薛牧双手抱胸，小心翼翼地沉在水里，和茫然的夤夜你看我我看你。
　　“得了，装什么纯。”薛清秋没好气道：“夤夜和我一样所学，真当人家没看过双修图谱呢，就你那身材还不如画。”
　　“喂……我比画大。”薛牧倒是被说得心安了几分，原先被个五岁娃娃盯着看实在是浑身别扭，这么一说才想起这娃娃其实是个二十四的成年人了……
　　只是看她那清澈的大眼睛，怎么也没办法把这种事和她联系在一起啊。
　　夤夜愣神了好一阵，才从茫然中清醒，果然是没有什么羞涩尖叫的意思，反而是好奇巴巴地掂起脚尖想要看得更清楚点。
　　“砰！”脑袋被薛清秋敲了个暴栗：“看什么看！问你正事呢！”
　　夤夜捂着脑袋，嘀咕道：“牧牧比画上的好看。”
　　薛清秋翻了个白眼，薛牧“哈”地笑出声来。
　　夤夜眉开眼笑地捧着星忘石，笑道：“牧牧，你要的留声，我已经有谱了，你看。”
　　一边说着一边启动了一个什么阵眼，星忘石里忽然就传来小女孩的歌声：“啦啦啦啦……”
　　音质不算太清晰，但音色确实完全能够分辨就是夤夜自己的。
　　薛牧好奇地探着脑袋看石头，过了十几秒，啦啦啦的声音消失了。夤夜再度启动了一下，声音又响了起来。
　　“果然成功留声了。”薛牧神色非常惊喜：“夤夜比你那个只会打架的师姐有用多了！”
　　夤夜非常得意：“那是当然，夤夜最聪明了！”
　　身边传来很危险的气息，薛牧目不斜视，一脸正经地研究科学：“还能不能让音质更清晰？”
　　“夤夜想过了，靠星忘石本身，就只能做到这个程度。不过我们可以用星忘石为核心，用多种辅材做成一个新物件……就像神机门的一些小玩意。他们会做能跑路的金属小狗，好好玩的……不过夤夜只会阵法，对机关一窍不通……”
　　薛牧若有所思：“神机门在灵州有人吗？”
　　薛清秋插嘴道：“没有，神机门是唯一全军驻扎京师的宗门，和皇室关系极深。你真觉得这件事很重要的话，可以派人去联系夏侯荻，让她引荐神机门主李应卿。毕竟你现在是凤……”
　　“停！别喊那个爵号！”
　　“反正你现在的身份地位可以和神机门对话，要怎么交易可以谈。”薛清秋不介意他的无礼打断，神色反倒是有些飞扬。——她从小就没想过，星月宗会有这样光明正大和各宗门谈合作的一天。
　　夤夜可怜巴巴地举手：“那神机门的人到之前，夤夜可以先去闭关吗？那一战之后我有突破迹象了，一直没空……”
　　薛牧好奇地问：“突破洞虚？”
　　“夤夜的功法不是用这个衡量，不过你这么理解也可以。”
　　“嗯，那你还是闭关要紧，此事不急。”薛牧心中很是惊喜，这么看来，星月宗很快就要一门双洞虚了……虽然他口头说实力不是第一位的，但心中很清楚实力真是一切的保障。换了让他以一个小武馆起家的话，多半混得还不一定比得上濮翔。
　　相比什么布局，多一个洞虚都是最优先的事情。


第一百一十二章 公子你是有难言之隐吗
　　照例练了练武技，今天没晕倒的薛牧终于在子时之前收了修行，被薛清秋赶回府去了。
　　真让他在这里继续留宿，确实是不太好交代的，毕竟名义上他只是宗主的“弟弟”或“师弟”，而不是丈夫。在这全部都是女子的地方留宿，很不妥当。
　　同时也体现出，其实薛牧的清秋攻略未尽全功，薛清秋考虑的着眼点还是比较多的，并没有全心被他忽悠得不知南北，陷入无智商的言听计从状态。
　　薛牧有意想要达成这种状态，今天有意的在窗前干活儿，就是为了先打碎她的宗主矜持。可惜最终没成功。
　　让他兴起这种念头的起因，还是濮翔那番话给他打开了一扇门。想太多真是自找麻烦……咱魔门上下谁管你那么多啊。
　　真等到小婵回来了，这边还没搞定，那才是真正的麻烦，说不定那时候薛清秋另起了什么心思，反而得不到了。趁着这个时候朝夕相处，该下手就下手，彻底把她灌迷糊了才是硬道理。小婵的事以后再说啊……
　　趴在自家城主府的床上，薛牧精赤着上身，梦岚小心地在给他搽药按摩。既是缓解身躯的疲惫，也是让浸泡的药效更平稳畅行。
　　“公子回来就一言不发，是又有心事？”
　　“嗯……梦岚啊，这几日《江山绝色谱》应该就要发行到灵州了，到那个时候我会借此势头，为你召开琴会，彻底把你碰上琴乐神坛。你做做准备，这几日和宗门内精研琴乐的师姐妹们多多商量，创些好曲子，以前有些不为人知的好曲子也可以用。”
　　“嗯……”梦岚反倒没有太大的兴奋感觉，或许是知道肯定有这么一刻，早有准备。她倒是对薛牧久久没要她有些闺怨，本来以为在京师事情多，好事多磨也就罢了，这在城主内府，贴身服侍，却还是没碰她……
　　这让她对自己的魅力十分怀疑，甚至担心薛牧是不是对她丝毫不感兴趣。
　　瞥了眼窗外，外面有卓青青带人轮番换班守卫。梦岚抿了抿嘴，会不会是公子知道外面有人站着，不好意思碰她？
　　心中走神，手上就有些错了劲道，薛牧闷哼一声：“疼。我说梦岚，你走什么神呢？”
　　梦岚“啊”了一声，俏脸绯红：“没、没什么。抱歉……”
　　薛牧偏头看了她一眼，却似有些懂了，有些不好意思地笑了笑：“那个……如果你在怨我那种事的话，那确实是我的问题。”
　　梦岚有些好奇：“怎么了？莫非公子有那啥难言之隐……”
　　薛牧怒道：“胡扯。”
　　梦岚小心道：“讳疾忌医要不得的……其实只要不是彻底坏了根基，灵州也有不少名医可治……”
　　“想哪去了？我正常人水准还是有的！不正常的是你们！”薛牧郁闷道：“那天跟祝辰瑶，看得出她束手束脚，便是最后，她到底几分满足我都不敢确定。说什么美死了，指不定只是故意哄我开心？我看你和她修行差不多吧？最多比她弱一两个小境界？我才不想被你肚子里笑话。”
　　梦岚低头掩嘴吃吃地笑了起来。
　　薛牧没好气道：“看吧看吧……”
　　“我的公子诶……”梦岚更是忍不住了，笑得花枝乱颤地伏在他背上，在他耳边呵气如兰：“公子平日算无遗策，怎么这件事这么……这么……笨呢？”
　　“啥？”
　　“本宗研习双修术，梦岚修行不高，又有处子元阴在，对公子简直是最合适的大补。公子居然放着天然补品不要，还想靠自己修上天呢？”
　　薛牧一蹦而起：“靠……那婆娘怎么不告诉我？”
　　梦岚吃吃笑道：“要是以前，宗主可能还会告诉你。现在啊，怕是醋意满满，怎么可能主动开口让你来、来采别人？”
　　听到个“采”字，薛牧蠢蠢欲动的心思压下了几分，认真道：“对你有损？”
　　“无损的。本宗是讲究阴阳和合的共修之术，双方阴阳交泰，互有补益，不讲合欢宗那套采补对方来壮大己身的自私阴损。只是见效就不如合欢宗那么快了，要常年和合，风雨同修才行的。”梦岚红着脸，低声道：“但处子元阴依然大补，公子真的不要么？”
　　薛牧义正辞严：“心法拿来！”
　　梦岚脸红红的笑：“若是如此，公子还是找宗主要心法吧，梦岚只是区区外门弟子，心法级别不高的，图谱也有缺失。”
　　薛牧吁了口气，就算见效慢，需要常年和合，这也是一条极佳的辅助修行捷径了，也不至于身边的妖娆都只能看不能吃，能憋死个人的。明天非要磨着薛清秋弄到心法不可，或者去骗夤夜？那丫头全无机心，肯定随手就给他了，可惜她去闭关了……
　　梦岚也放下了心事，公子不是对自己无意就好……她已经认定了归属，若是真能成为公子身边第一个女人，将来也自有与众不同的地位，起码眼下连曾经的顶头上司卓青青对自己都得客气三分，就算心里不舒服也得捏着鼻子认了，这就是立竿见影的效果。
　　被祝辰瑶那种抢先了不要紧，那又不是自己人……
　　不得不说如今的薛牧心思起码有八分在修炼上，什么城主职责甚至是濮翔那边的邀宴他都不怎么在意，下属参见他也都是托病不见，整一个渎职城主。次日早早起来，第一件事就是练了一番星月十三变的第一变。
　　卓青青想要陪练，被梦岚抢了先。卓青青也没去抢，心中暗暗鄙视了一句狐狸精，便抱臂站在一边旁观。
　　然后惊愕地发现，薛牧居然能顶住梦岚好几回合，只是过程处于全面下风苦苦支撑而已。
　　这已经很可怕了，要知道如果论小等级，梦岚起码高了薛牧有七八级了，不能秒他都算是让他了吧……
　　卓青青看得出来，薛牧无论是身体强度还是真气强度，都比梦岚低了无数，对星月第一变的武技体悟也差了很远，速度力量精巧全面不及，只是那出招自带的毒风让梦岚非常头疼。
　　梦岚虽然强了薛牧很多，却还不到能够无视毒素的程度，也就受毒牵制严重。换句话说，在一定级别之内，毒功是可以越级挑战的手段，按这么看，越三级估计都能赢。
　　问题在于一般人练毒功也没这么速成的，否则即使上限低，有低级别内越级的优点也能吸引很多人练了，何至于没落至此……薛牧是占了天然自带无数剧毒的大便宜了，毒素本身强得离谱，别人很可能练十年都没这么猛的杂毒。而且不管锻体还是练气，效果都比别人好了太多。
　　而且薛牧的领悟力虽然不算天才的级别，也算是很优秀的了。练了一个时辰，显而易见的能够支撑的时间越来越久，最后居然能接下梦岚整整十五招！
　　就算梦岚是带着点让他的意思，也能证明他对武技运用的体悟越来越精熟。
　　卓青青发出了和薛清秋一样的感叹，这家伙如果能早点开始练武就好了，说不定真会是一代强者呢？正这么想着，就听到院墙上传来薛清秋的声音：“你应该着重深研毒素的妙用，而不是粗暴的杂毒齐发。杂毒威力虽猛，用途却太单一，消耗也过大。有些时候，用适当的毒素能达到事半功倍之效……比如对梦岚，你若是用上淫毒，或许能有一线胜算？”


第一百一十三章 秘境
　　淫毒这东西薛牧没有自带，不过找这东西吸收倒是很好找。而且用已有的毒素排列组合，就有可能达成淫毒的效果，都不需要额外吸收。
　　突出各类毒素效果确实很有用，薛牧心里也有数。真能随意突出淫毒啊软筋啊麻痹啊晕眩啊腐蚀啊，那就是各类DEBUFF精通，就算毒不死人，在不少场合也都算个很有用的辅助了对不对？也比较符合他的定位。
　　薛牧收手而立，头也不抬：“我练个功你也大老远跑来偷窥！”
　　薛清秋飘然落下，上下打量了他一阵，笑道：“本想来看看你自己在府里修炼有没有偷懒，如今一看很满意。”
　　薛牧大手往她面前一摊：“满意就好，为了修行更加顺利，速度把双修心法拿来，要最高级的。”
　　薛清秋脸色僵了僵，语气凉凉的：“不是姐姐不给你，是怕你管不住自己，夜夜沉迷。毕竟家里女人有点多……”
　　薛牧没好气地瞪着她不说话。这可不仅仅是养小妾的概念，而是此世最重视的实力修行，并且是吻合星月宗之道的，理直气壮得很。你这又当宗主又当姐姐又当师父的，居然藏着不教！
　　薛清秋目光躲闪着他的凝视，躲了一阵，终于跺脚投降，挥手从乾坤袋里摸出一本册子：“拿去拿去，自己把握着点！要是把我星月宗拖入早年那种形态，本座饶不了你！”
　　“不会不会，小弟心中有数的。”薛牧立刻眉花眼笑地收了起来，马上转移话题道：“刚才的意见姐姐提醒得很是，我正在研究毒素分离组合，可惜这也是个庞大的体系，没那么快上手。”
　　梦岚在旁边弱弱地作证：“公子到灵州第一天就研读毒典到深夜。”
　　薛清秋倒是有些意外：“你这么用功？看不出来。”
　　薛牧耸肩：“不是我用功，而是在找东西给姬青原吃。”
　　薛清秋猛省，薛牧一直藏了这个念头来着……
　　梦岚倒也被提醒了一件事，弱弱道：“我去给公子拿早餐。”
　　吃饭的时候，薛牧还捧着影翼送的《无痕毒经》在看。这件事他确实做了很久，从京师到灵州途中的马车上无聊就开始做了，这些日子看灵州卷宗之余，也是手不释卷地研究毒经。
　　要用毒来搞姬青原，下手这个环节简直轻而易举，关键就是药效的选择。理想的效果是神不知鬼不觉的慢慢麻痹瘫痪，这样不会退位，又不得不依赖身边人，能最可能性地创造刘贵妃和李总管联手把持权力的机会。
　　在这方面，《无痕毒经》那种出自刺客宗门，偏向无声无息害人的，显然比《百草录》有优势，薛牧也不得不叹息一饮一啄自有天定，天知道影翼送个战争赔偿居然就真的正合其用。
　　目前研究了好几天，没找到合适的。致使麻痹瘫痪或者相似效果的毒药很多，但要么就是效果迅猛的，一中毒就发作，下毒者容易暴露；而日积月累的那种，姬青原会慢慢感觉身体不适，这就会让医者提前治疗，前功尽弃。
　　最接近薛牧想象的一种叫做“暗香散”，这玩意的效果是潜伏性的，一旦受惊就会忽然发作，全身真气乱窜，经脉尽废，瘫痪在床，旁人很容易误诊为因受惊而走火入魔，这就十分接近薛牧需求了。可问题就是，万一还不等自己想要的爆发时机，姬青原平时发生什么意外受了惊，提前发作了怎么办？这种不可控的方式不是首选。
　　而且配制这暗香丸需求一种材料叫黑蛟角，名字拗口就算了，神特么去哪里找黑蛟？翻遍了姬青原赔来的天材地宝也没见过这玩意，影翼送的一批毒材里也没有……
　　“黑蛟角，星月宗的收藏里也没有……”薛清秋打量着毒方，沉吟道：“其他几味药，本宗倒是有一部分。”
　　“其他的姬青原和影翼送来的货里都有，就是黑蛟角没有。”薛牧奇道：“话说，你们真见过蛟龙？”
　　“听过，没见过。”薛清秋想了想，又道：“如果真需要黑蛟角，我们去奇珍阁等地找找，或有所得。”
　　“嗯。”薛牧还没做好决定用不用这个暗香丸，便也不急，反而开始探索自然了：“一般来说蛟龙这种东西有可能在哪里出没？有机会倒是想见见。”
　　薛清秋叹道：“上古之时，战斗过于频繁，山川崩坏，江海泛滥，致使许多异兽绝了踪迹。如今要找的话，那得在深海或者荒漠深处还有一些异种存在吧？此外某些秘境应该还有，五年多前，我曾经就在某处秘境亲手斩杀过上古肓瘫，洞虚之悟也颇得益于此战。”
　　薛牧问道：“秘境是怎么回事？”
　　“因为千年前天下大乱，有很多大大小小的宗门毁灭于天倾地陷的战斗破坏里，埋藏地底。要知道当年的乱象可不是一两年，本身就长达无数年，如今甚至有些万年前的遗址被人发现。探索进去，里面颇有些上古遗秘、失落的神兵神丹、失传的顶级功法等等……又或者当年留存的阵法或结界经过无数年埋藏后产生了一些变异，导致一些神妙之处，有益于道。”
　　侍立在一旁的卓青青笑着补充：“宗主着眼的是大事。如果我们一般人往低了看，也可能有些强者或异兽的埋骨之所，出土了一些特殊功法道具，在黑市上也是很值钱的。青青曾经淘到过一本清心诀，颇有益处。许多散人崛起、小宗门立派，都是因为偶得传承。”
　　本来以为神秘的秘境让薛牧听了会有些心荡神驰，不料他只是很淡定地吃肉：“哦。”
　　薛清秋眯起眼睛，试探着问：“莫非你见过？”
　　没见过……但小说看多了呗，玄幻世界这个挺正常的，早就觉得你们不可能总是闭关的吧，总该有试炼之处。薛牧淡定回答：“你们不是一直猜我哪来的？”
　　薛清秋反倒释然，勘破了什么天大秘密的样子，嘿嘿笑道：“早就猜到你应该是从小处于某处秘境之畔，故从小被染了一身变异奇毒，又捡了一些奇怪的传承知识，可惜没人指点，没练出什么来。最终通过什么废弃结界的裂缝穿了出来，导致空间紊乱，从天而降。”
　　你这么想就对了，很符合逻辑……估计从最初就是这么想的，所以没去追究他的真实出身吧，毕竟空间已乱，问了薛牧也说不清那是哪里，等于白问。
　　真要附会了说，说地球是个秘境也没什么不可以。
　　“话说濮翔邀我中午去口福楼，多半会谈些生意，你去不去？”
　　“本座也要练功，谁耐烦见那胖子？你已经是内外大总管，如本座亲临……”
　　“你这叫甩手掌柜！”薛牧气道：“我又要练功又要管事，还得管城呢！”
　　“你自己说的，让我专心合道，姐姐深以为然，就是不当掌柜也可以的啊……”薛清秋媚笑道：“过渡一段时间，你要当宗主就拿去呗……”
　　旁边卓青青和梦岚一群人神色怪异地低下了脑袋。
　　结果薛牧说的更是让她们瞠目：“去你的，我才不要！戴个名头有什么用，别人还不是听你的？”
　　“可我听你的啊……”
　　“所以宗主你自个儿做吧！”薛牧看看天色：“还早，我去逛逛黑市去，无论药方还是原材，甚至是合适的成药，说不定都有所得。”
　　薛清秋来了劲儿，眉开眼笑道：“我带你去逛。”
　　“你不是说要练功的？”
　　“跟你逛街比较重要……我还没跟你好好逛过街，你都跟青青她们逛过了！”
　　“……”薛牧无力吐槽。
　　妹子们怀疑这个宗主是不是被人调过包，怎么除了长得一样，说话完全听不明白了呢……


第一百一十四章 绘画
　　梦岚可怜巴巴地被薛牧命令着去准备琴曲了，没得一起逛街，就连卓青青和亲卫们的位置都没了，有薛清秋大摇大摆带着薛牧上街，谁嫌命长敢找事？
　　对宗主这种霸占男人的行为，妹子们表示很愤慨，又一点办法都没有……
　　早晨还有些微雨，如软毛飘在脸上，清爽舒服，行人很少带伞，薛牧也没带。
　　薛清秋就更不带了，任由细雨飘洒，飘然而行，细雨落不进她的肌肤，在她身周化为烟雾蒙蒙，颇有神秘出尘之姿，就像一副烟雨江南的美人画卷。只是此前的言语表现，把这份出尘仙味破坏殆尽，薛牧叉着手跟在一边，就斜眼看着她在那装高格调。
　　想起当初第一次陪她去见夏侯荻，那种跟在身边的虚无感，和隐隐然由此引发的敬畏，如今真是都喂了狗。
　　但话又说回来了，天仙化凡，岂不正是因为他？想到这里，薛牧心里越发柔软，忍不住伸手握住了她的纤手。
　　薛清秋微微一愣，继而笑得弯起了眼睛，没有挣脱，任由他握着。
　　有一个很有趣的现象，如果薛清秋轻纱蒙面，漠然行路，缥缈虚幻，很多人即使没见过她，也能通过各种传说从这样的身形气质上猜出这是谁。偏偏如果她不蒙面，尤其还笑得眉眼弯弯略带甜蜜的时候，那气质真心没人敢认，这个漂亮的邻家姐姐是谁？
　　便如此刻，无数路人转头看着这对男女，男的英俊，女的绝美，牵着手喂狗粮，回头率真的很高。尤其薛清秋真的惊艳了很多人，到处有人在窃窃私语：“这女人是谁？”
　　“真国色也，莫不是仙女临凡？”
　　“依我看仙女也没这么好看。”
　　“是啊，我听说六扇门新出《江山绝色谱》新刊，依我看此女当可入榜才是。”
　　“说不定这期就有她呢？等发行到灵州一定要买一本看看先，要是比不过此女，老子第一个不服！”
　　“那男的又是谁？凭什么拉着她的手？”
　　“真是世风日下，那女子打扮是个未出阁的，竟也当街拉着男人的手……”
　　“莫不是做那生意的？”
　　“莫胡说，这气质怎么也不像。可能是亲属？”
　　气质是重点，在这风气不怎么好的灵州城，若非这两人气质上都能看出来头不小，说不定早就有不开眼的上来滋事了。
　　薛清秋低声传音：“薛牧，我有点不习惯呢。被这样打量私语，每个人说话我都听得见，其中有些淫秽之言，听得我想杀人。”
　　“啊？哈哈……”薛牧有点尴尬：“看来是失了计较，那不牵了……”
　　说着想要放开手，却发现放不开了。薛清秋反倒握得更紧了些，不让他放开：“虽然不习惯，但我喜欢这样牵着。谁不开眼的来打扰，本座让他尸骨无存！”
　　薛牧摇头笑笑，不知道说什么才好。
　　正在此时，路边却还真的传来了打扰声：“这位公子！这位姑娘！请留步！”
　　薛清秋的笑容一下就沉了下去，眉眼含煞地转头瞪了过去，甜蜜温和的气质刹那间就变成了凛然生威，血腥杀气有如实质，整条街都被震得寂无人声，几乎不敢想象这与刚才是同一个人。
　　有几个醒目的，察觉出那隐隐散发着的洞虚之意，心中忽然闪过一个名字，骇然色变，拔开两腿跑都来不及。
　　路边却只是一个画摊，摊主是个平凡男子，此刻也被杀气侵袭得满头是汗，豆大的汗珠不由自主地流淌。
　　薛牧捏了捏薛清秋的手，低声道：“画摊而已，不像滋事的，别吓坏人家。”
　　薛清秋撇撇嘴，问道：“喊我们何事？”
　　杀气收敛，那摊主擦着汗，期期艾艾道：“小生林凡，办画摊很多年了，绝非歹人……”
　　薛清秋不耐烦道：“直接说何事！”
　　“我见姑娘人间真绝色，想为姑娘画个像……绝不收费，绝不收费！”
　　“没兴……”薛清秋拒绝的话刚说了一半，薛牧又拉了一把：“画一幅给我收藏也好啊。”
　　薛清秋无奈：“真是，有什么好画的，天天见。”
　　薛牧笑道：“因为你真的很漂亮啊，只要有点爱美之心，都会想要留念的。老来回顾，也能会心一笑啊。再说了，逛街嘛，图个啥？不就是什么有趣的都尝试一下嘛。”
　　薛清秋想想也有些心动，便任由薛牧拉着她坐到画摊前。薛牧浏览了一下摊上的画卷，发现水平确实是很不错的，形神皆足，跟六扇门那些有得一比，不由笑道：“画得出你摆出来的水平，那就重重有赏。不过不许留存，我们要带走。”
　　林凡大喜过望：“没问题！一定不负所望！”
　　这幅画的时间有点久，好在薛清秋本身就是属于随便一个打坐就不知日月的人，清净心无与伦比，坐得住。薛牧本来没那么好的耐心，可看着林凡笔下一个轮廓渐渐成型，慢慢的真有了薛清秋的模样，这个过程颇为有趣，倒也没什么不耐烦。
　　这是彩画，林凡用了很多种不同的笔，不同的染料，连薛清秋脸颊一抹微红都惟妙惟肖。最让薛牧感到有趣的是，这画出来的结果，不是现在薛清秋坐在一旁的淡然清冷形象，反而依然是之前那种眉眼含笑、温柔甜蜜，甚至微微带了点羞涩的情怀。
　　薛清秋自己也看得很是惊奇：“这……这是我？”
　　无数个清晨对镜梳妆，也从来没见过这样的自己啊……
　　林凡很是肯定：“这就是姑娘刚才的模样！”
　　薛清秋眨巴眨巴眼睛，有些求助性地看着薛牧。薛牧看看她，又看看画，咧嘴一笑：“没有错，很完美。谢了，老板。”
　　说着抛下一块碎银，心情很好地收起画卷，拉着薛清秋离去。
　　那边林凡心疼得直咂嘴。虽然这块银子算是一笔巨款了，可这……怎么还是觉得传家宝被人拿走了的感觉？
　　“不让我留存，我偷画一幅自己收在柜子里可以吧……”林凡心痒难搔地想了一阵，终于还是忍不住，摊开纸笔，凭着刚才印象深刻的美好记忆，重新画了起来。
　　又过了一个时辰，好不容易画好，林凡喜滋滋地举着欣赏，忽然眼前一片阴影笼罩，林凡吓得浑身一抖，就见到一个肉山般的胖子站在面前，小眼睛瞪得滚圆：“喂，画画的，本捕头问你，这画中人是谁？”
　　“原来是安捕头。”林凡小心翼翼回答：“那个，小人不知道啊……刚才跟一位公子牵手逛街的……小人在此摆摊多年，都没见过，听街坊谈论，也没见过……可能不是灵州人？”
　　安四方拿过画卷，摸着下巴看了半天，记忆中真不认识这样的绝色美人，这种美人就是瞥过一眼也忘不掉的吧！
　　他倒不是起了什么歹意，这灵州城鱼龙混杂，隐藏妖孽极多，作为六扇门捕头也不是随心所欲的，反倒更加谨慎。只不过这幅画让他完成了一个任务，越看越中意，哈哈大笑道：“夏侯总捕让各地慢慢推举绝色谱下一期人选，这可不就是天然之选吗？至于她是谁，老子不认识，总部总会有人知道的嘛。可以交差咯！”
　　“安……安捕头……”
　　“哦，这画很好，本捕头买了。若是真被夏侯总捕选上了，有你的好处！”安四方丢下一块银子，十足满意地滚走了。
　　林凡张着嘴，想喊什么又喊不出来。这回让他再画一幅，是真心无法重现的了……
　　“也罢，这等人间仙子，注定连张画都不属于我。”


第一百一十五章 纵横道
　　这个时候薛清秋已经收好画卷，带着薛牧到了黑市。
　　所谓的黑市，门面上却只是一个很普通的商铺，牌匾大书“奇珍阁”，走进去里面有点儿小百货的意思，都是一些比较特殊的玩意，比如乾坤袋之类的特殊物件，这里就有售。
　　有个妇人正在柜台前，掌柜口沫横飞地在对她介绍：“夫人，这个角先生乃是和州白玉雕成，通体丝滑，隐有温热，外表微有凸起，绝对是极致的享受……”
　　刚刚踏进门的的薛牧冷汗都滴了下来，偷眼看看薛清秋，她却恍若不闻。
　　应该不会是不知道角先生是啥吧？估计是毫不在乎……
　　掌柜的抬眼看见薛清秋，眼睛一直，角先生也不推销了，结结巴巴道：“薛、薛……”
　　薛清秋淡淡道：“今天可有密会？”
　　“有、有的……”那掌柜擦着冷汗：“可您进去，别人会跑光的。”
　　“本座又不是横行道的饭桶。开侧门，少废话。”
　　“是、是……”掌柜咽了唾沫，小心翼翼地按了个机关，在柜台之后慢慢的裂开了一条通道。薛清秋看也不看他一眼，拉着薛牧走了进去。
　　柜台前的妇人拎着角先生抛了抛，冷笑道：“薛清秋，拉着男人的手？”
　　掌柜的也很是惊讶：“是啊……着实没想到能看见这样的场面……这男人莫不就是近日盛传的新任城主？”
　　妇人嗤之以鼻：“看上去修行太弱，估计还不如角先生。”
　　掌柜便笑，合欢宗确实无情，看见薛牧不是先考虑吕书同的仇恨，而是品评人家那玩意……他也懒得理会，笑道：“这个三百两。”
　　“你不如去抢！”
　　“或者试试本人这根也可以的，免费。”
　　薛牧走在通道里，通道狭窄，两人并行显得有些拥挤，于是也稍微错开了些，薛清秋走在前头，淡淡道：“魔门三宗四道，如今你都见过了。”
　　薛牧就知道这种黑市不是普通人能开的，必有后台，看来这就是魔门中最后的一道了。所以掌柜的一眼就认出了薛清秋，一般人认不出来是正常，魔门中人若是不认识这种同道上的第一大佬，趁早抹脖子算了。
　　三宗，是为星月宗、合欢宗、欺天宗。至于炎阳宗不算，如果要把炎阳宗这种二三流档次的附庸性质统计在内，那就海了去了，压根不止三宗四道，便如正道也不止八个宗门，八百个都有。
　　四道，是为灭情道、无痕道、横行道，以及如今见到的纵横道。
　　纵横道的名称格调很高，听起来与合纵连横的外交术有些关系，实际上格调却低得多了，虽有那么几分纵横之意，但实质是典型的奸商道。
　　此世正经商人并不受歧视，比薛牧的世界古代地位高了不少，正道宗门都有负责生意的堂口，朝廷更是鼓励商贸往来，商税制度也挺完善的。真正受歧视被打入魔门的是纵横道的奸商们，这帮货正事不做，专做囤积居奇、哄抬物价、无中生有、以次充好、造假、走私、逃税、销赃……等等等等，放到现代社会也是人人喊打的货色，薛牧饱受其害的地沟油毒奶粉便是这帮货的“道”。
　　这帮货武力值不高，但他们和横行道的抢劫犯们以及欺天宗的盗窃犯诈骗犯们都是哥俩好，往往秤不离砣，合作无间。早年他们也不是大宗派，但这千年来的土壤是越来越适合他们发挥，庞大的资源支持下倒也颇出了一些强者，虽然顶尖的一个都没出过，总体也算是强宗了，慢慢的便跻身一流魔宗之列，并称三宗四道。
　　所以薛清秋那态度明显的看不起他们，是有道理的。按掌柜的态度，或许这也是薛清秋有史以来第一次跑到他们的地盘里买货。
　　但在灵州，这帮货却是最茁壮的一门，灵州的繁荣，估计说有一半是被他们带起来的，完全能说得通。其实在京师也有他们的存在，只是薛牧当时没接触到。
　　这个奇珍阁本身是明市，售卖的除了角先生这类奇葩玩意之外，实际上大部分是别人的正规所得寄卖在此，算得上是好东西，只不过经了他们纵横道的手，是不是真货就两说了。
　　但真正的好东西也不会公然摆出来售卖，更多的是通过拍卖形式，不定期的举行。
　　除了拍卖之外，真正的好东西便要指望地下黑市了。里面都是些小偷盗贼盗墓者抢劫犯从各种不可描述的渠道搞来的玩意儿，不能公然售卖，被苦主和六扇门知道了讨不了好，所以有了这样一个地下交易场。
　　薛清秋这样的猛虎入场，掌柜的真会怕她一时兴起把里面人杀光了，抢光东西走人。说真的薛清秋就是这么做了，他们纵横道也拿她一点办法都没有……在京师之外，薛清秋这种人的存在就是个BUG。
　　但薛清秋说得没错，她不是横行道，做那种事与道相违，不是特殊情况是不会做的。
　　通道不算太长，很快就走完了，里面是一个由夜明珠照明的地下室，此刻里面围坐了十几个人，个个黑色披风大氅盖着脸，如薛清秋这样明艳照人地走进来，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　然后目光变成了惊骇，又变成了震恐，十余人几乎同时跳了起来，下意识地靠到了墙角：“薛……薛……”
　　跟在后面的薛牧看到这个场面很是好笑，这给了他一种警察临检抓嫖抓赌的即视感。
　　薛清秋淡淡道：“本座来买东西，你们紧张个什么劲？”
　　这话一出，黑衣人们面面相觑，总算想到薛清秋和他们道不同，杀人夺宝这类事不怎么做的，便也松了口气。便有个没蒙面的掌柜模样的凑上来，小心翼翼道：“薛宗主请上座。”
　　屋内是四散靠墙坐的，没有主次之分，非要分个所谓“上座”，那就是屋子正靠照壁的位置，倒也有三四座，此时这三四个人全都忙不迭地自觉让开。薛清秋也不谦让，带着薛牧漠然走了过去，分别坐下。
　　他们坐下的时候本来很随意，可落在旁人眼里，全部直了眼睛。
　　因为薛牧居左，而且很自然，薛清秋连个反应都没有。
　　那掌柜模样的咽了口唾沫，才不敢找死地多嘴问什么，很是小心地道：“薛宗主今日大驾光临，奇珍阁真是蓬荜生辉……不知宗主此来，欲寻何物？奇珍阁只要有的，必定双手奉上。”
　　薛清秋没说话，薛牧开口笑道：“我们想要找一种毒方……”顿了顿，本来想说下毒方要求，转念一想这种要求很奇怪，以后姬青原真出了事，今日之人难保联想到这里去，于是转口道：“薛某练功需求各类毒方，各位有什么毒方，我们照价购买。”
　　毒方而已，此世真不是太重视。许多人都纷纷道：“瞧总管说的，不过一毒方，便送给总管了。”
　　说着还真有几个人掏出个册子什么的，恭恭敬敬送了过来。薛牧也不占他们便宜，对掌柜道：“统计一下价格，到时候一并支付。”
　　掌柜苦笑，其实这种黑市哪里是要钱的，全是要以物易物的啊……可此时哪里敢说，只能唯唯应了。
　　薛牧略微浏览了一遍，毒方确实档次很高，对他颇有益处，可想要的那种效果还是没有……看了一阵，有点失望地叹道：“谁有黑蛟角？”


第一百一十六章 戒指
　　众人面面相觑，过了好半晌才纷纷道：“没有……”
　　薛清秋皱眉道：“近日拍卖会上可有？”
　　掌柜赔笑道：“也没有。薛宗主是急需？”
　　薛清秋道：“是否急需，有何差别？”
　　掌柜笑道：“宗主听我一言。其实此物说稀罕吧，也不算太稀罕，偶尔还是能见的，只是一时急切，那未必便有。若是宗主愿意等待，我们放出风去悬赏，那估计过些时日就能有线索。”
　　星月宗千年积累都没见过的玩意儿，这货居然说不算太稀罕……姐弟俩倒是都高看了他一眼，暗道纵横道果然还是有些门道，至少奇物见闻方面，要胜过他们许多了。
　　“那便悬赏吧，本座也不急。”
　　本来没有收获，薛清秋都想直接走了，此时却有人道：“在下这里倒是有一瓶黑蛟血，是往年从别处淘来。不知对二位可有用处？”
　　薛清秋不研究药用，闻言看向薛牧，薛牧看多了毒经倒是有点心得，笑道：“黑蛟血是奇淫之物，对我确实颇有研究价值。”
　　想到早上正好建议他琢磨淫毒呢，薛清秋点点头，从乾坤袋摸出一枚丹药丢了过去：“本座看你身有累疾暗创，怕是寿算不长。这是返生丹，可助你抚平暗伤益寿延年，与你交换。”
　　那人大喜接过，恭敬地递过一个玉瓶。薛清秋丢给了薛牧：“拿去研究。”
　　薛牧接过，开始觉得这个交流会有些意思了，想着多见识些奇珍也是好的，便笑道：“我们没事了，你们自行交流，也让我们涨涨见闻。”
　　见薛清秋确实没有恃强夺宝的意思，居然还主动拿东西换物，众人纷纷放下心来，气氛重新炽热。
　　左边有个高瘦黑衣人小心地掏出一块白色铁块，上面还散着寒气：“此乃万载寒铁。”
　　就这么一句，下面没了。薛牧听得有点愣，半晌才反应过来，这些人都是见多识广的，也不必多介绍用途。至于来历什么的就更别提了，百分之百是黑路子，说不定就是杀了什么人抢来的。
　　掌柜的笑问：“王先生需求何物，不妨提出。”
　　“在下需求一份有益于锻魂的天材地宝，云阳叶、养魂花，或练好的成品丹药，都可以。”
　　这时候薛牧才知道当时夏侯荻送给夤夜疗伤的云阳叶居然这么值钱，能换这块明显是锻造珍品的材料……
　　这份交易没什么波澜，很快完成了。接连又完成了几项，都是只在小说里能看见的奇珍异玩，薛牧倒是看得大开眼界，曾经觉得这个世界更贴近武侠，直到如今见闻慢慢增长，才确认这绝对该是个玄幻才对……
　　之前觉得不够玄，一是见闻被局限在青楼和六扇门之间，二是无违之阵对武力的限制让他看不出玄来。此刻想想，一个能压制全城的阵法，这本身就很玄。
　　此时又有人掏出一枚戒指，看上去很像白金所制，只是上面隐有光华流转，模样很漂亮。那人团团展示了一圈，笑道：“此戒不知何名，上面也无刻字，用途嘛，也仅仅是储物。”
　　众人便都有些鄙视，有人便道：“章公子，这种废物玩意拿出来蒙谁呢？买回家哄你娘吗？”
　　薛牧失笑，这些人遮了脸也没卵用，别人一下就知道你是谁了。但却又很是不解，储物戒指怎么就成了废物玩意了？
　　却听那章公子笑道：“此戒与众不同。平常之戒若是戴在手上，真气爆发难免崩毁，这个却不会。”
　　薛牧恍然大悟。这个有道理啊……储物戒指戴在手上，按照动不动真气爆发就是碎山裂石的武力，那戒指怎么还活得好好的？难道还是绝对防御了不成？真能绝对防御，做什么戒指啊，做个盔甲不是天下无敌了？
　　他看了眼薛清秋的手指，果然一片干净素白，没有任何戒指扳指这类东西，连手镯都没有。
　　旁人被章公子说得也是动容：“此戒什么材料？如何不会坏？”
　　章公子笑道：“材料虽是有些特异，内刻法阵更是特殊，不但戒指之内另成空间，便是表层也是围绕了一个极小的空间，使你的真气爆发全绕过去了，不损本身。此戒是在下在一处墓穴发现，怕是上古之物。”
　　众人都沉思下去，估计都在思考这种法阵用在自身防御的可能性。
　　薛清秋也在沉吟，继而摇了摇头。以她的见识自然很快判断出来，阵法效果，天下都是一个道理，范围越大就越不稳定。这种空间阵法强得很，更不可能扩大，若是仅保护区区一个戒指的小范围还成，想要扩大范围怕是瞬间崩毁，自己先得被空间乱流给伤了。
　　章公子也知道大家在想什么，笑道：“想要研究法阵的就不用考虑了，在下别的不敢说，阵法方面也是个行家，这种阵法在下可以复制，但最多也就局限指甲大小。明说了吧，拿这份原戒到这儿，也只是为了看看诸位对乾坤袋改成乾坤戒的模式有多大兴趣，若是感兴趣的多，以后在下会自制这种戒指售卖。”
　　原来不是卖一枚戒指，而是想要形成一个新产品的整体产业，符合这帮人的行为模式。那个掌柜对此倒是颇有兴趣，笑道：“此戒空间几何？”
　　章公子有些遗憾地叹气：“比乾坤袋还小一些。”
　　薛牧忽然道：“三尺四寸的剑放得下么？”
　　见是薛牧问话，章公子不敢怠慢，仔细答道：“横向三尺五寸，纵向三尺八寸，空间成方体，横竖都放得下。”
　　薛牧笑道：“此戒我要了，你有什么需求尽管提，我们尽量满足。或者以后合作戒指生意也可以，我对这事有些兴趣。”
　　章公子大喜道：“那此戒便赠予薛总管，日后闲暇，烦请到城东章家一叙，在下章博涛随时恭候。”
　　……
　　“章家，灵州大族，世代居此已经快八百年了，族中也颇有些人物……非正非邪吧，族中有人拜入心意宗，却又同时和纵横道的人不清不楚。其实这些传世家族多半如此，多方下注，真要立场鲜明的，很难存活……你如果是个合格的城主，上任第一天就该见见这些灵州地头蛇，有这些人的支持，你的城主局面好开展得多了。”
　　回去的路上，薛清秋还在谆谆教导薛牧的灵州常识，显然她以为薛牧是通过这个戒指产业有了什么新的想法，尽力在给他提供思路。
　　薛牧却一路笑而不语，陪着她回到胭脂坊。
　　到了薛清秋寝室，薛清秋又道：“今日这种逛街，我也只能偶尔为之，大体上我还是修行为重，你以后来了我若不在，多半在潜修，你自己泡药便可，我已经吩咐人每日配制了。若嫌不便，送药到你那边，让青青替你配制也行。”
　　“嗯。”薛牧笑笑，忽然轻轻拥着她，看着她的眼睛，半晌不说话。
　　薛清秋怔了怔，被他看得慢慢的有了些手足无措，刚才冷静理智的宗主范儿不知道飞哪去了，结结巴巴道：“你……又起什么幺蛾子？”
　　薛牧微退半步，捉住她的纤手，抬起吻了一下，然后掏出那枚戒指，慢慢戴在她青葱般的无名指上。
　　薛清秋愣愣地看着他：“你干什么啊……”
　　薛牧低声道：“在我老家，求婚是要送戒指的，不知道这里风俗如何……”
　　薛清秋心里咯噔一跳：“你……”
　　“本来你不合适在手上戴东西，可今天无意逛了逛黑市，竟意外让我见到了……这是老天让我送给你的礼物，莫嫌粗糙。”
　　薛清秋愣在那里，忽然想起薛牧要戒指之前，问的是能不能放下三尺四寸的剑……
　　那是星魄云渺的长度，他就是为了买给她的……
　　求婚之礼吗？薛清秋心里扑通扑通跳着，一下子脑子就空掉了，半天都不知道回应什么好，居然憋出了一句：“你老家求婚怎么送这个？”
　　薛牧眨巴着眼睛：“我也不知道，如果非要说个理由的话……”
　　“什么？”
　　“那就是告诉女人，结了婚之后，就可以戒掉用手指啦……”


第一百一十七章 入道
　　在一般意义上，薛清秋挺污的，比如她很清楚角先生用来干什么的，心中毫无波动。
　　对于双修啊什么的，图谱都不知道看过多少了……
　　但在某些特殊角度，她却非常无知，因为她不管是看双修术呢还是自己修行，这辈子从来都没有想过女人会用手指做那事……
　　她再孤寂也不至于此啊，有点闲暇都练功去了，怎么知道手指还有那种用途？
　　再加上此刻脑子真是有点空，所以她一脸茫然，懵懵地看着薛牧的脸。
　　这样懵逼的表情对于她来说真是很萌的……薛牧看得实在忍不住，低头就吻了上去。
　　薛清秋双手抬起又放下，有些手足无措，想抱又不妥，想推开？才不想呢……于是就那样垂着，任他啃着自己的红唇。
　　说起来，现在吻得真是越来越习惯了啊……竟然很享受他的温柔亲吻，甚至会很急切地微微分开贝齿，希望他舌头入侵，然后和他缠绕在一起。
　　慢慢地，他的手滑了下去，探入谷地摩挲了一阵，低声道：“这就是手指啊……”
　　薛清秋终于反应过来“戒指”的意思，又好气又好笑：“你真是，到底哪里学来这么荒唐的言语？”
　　“言语要学，行为是不需要学的。”薛牧手指没停，慢慢地拨弄着，薛清秋很快就浑身战栗地抖动起来，呼吸越来越急促。她心里也忽然浮现那天祝辰瑶被绑住被他拨弄的场面，看来人都是一样的，到了那时候，都跟合欢宗一样啊……
　　不知不觉间，感觉自己离开了地面，却是薛牧将她横抱起来，大步迈向床边。
　　薛清秋有些紧张地揪着他的衣领，低声道：“你……”
　　薛牧将她放平，覆在她身上亲吻着，在她耳边喃喃道：“陪我过一次家家嘛。相比于和别人双修什么的，我还是想先跟你……”
　　是吗……因为他要和梦岚双修了，所以想先和自己吗？薛清秋迷茫地看着天花板，此刻再也没有昨天那种好笑的念头，心中倒是一个激灵：对啊，确实该赶在梦岚之前啊，那个外门弟子怎么能比自己抢先？
　　过家家？那有什么意思……
　　她咬着下唇，忽然道：“我可以自己弄破！”
　　薛牧一滞，结结巴巴道：“那个那个……那就不用了吧……”
　　薛清秋用力咬着唇角，忽然换了个位，一把将薛牧掀了下去，翻身压住，“撕啦”一声扯掉了他的衣服。
　　薛牧目瞪口呆：“喂喂喂……你干嘛……”
　　薛清秋骑在他身上，眼里都是异芒：“不弄破也行。我若存心控制肌力，自有途径……总要赶在那些小妖精之前不可……”
　　连薛牧这样的老司机都反应了好一阵子才反应过来她的意思，略带惊恐地看着她扯掉了他的浑身障碍。
　　“喂喂喂……卧槽……”
　　早晨的细雨慢慢开始转大了，窗外又是一阵大雨连绵，打在屋顶上，打在荷叶上，落在荷塘里，淅淅沥沥的雨疏风骤，听上去很有诗意，也很有春意。
　　屋子里同样很有春意。
　　在外界人人敬畏威震天下的超级魔头，此刻身无片缕，美目凄迷，双颊潮红地骑在男人身上，上下起伏。长发飞舞着，妖异无比，却又美艳绝伦。
　　她控制了肌力，刻意地全盘放松，用谷道热肠容纳着他的存在。
　　事实证明，哪怕你把躯体修成了铁石，若是刻意放松了肌体之后，那也同样是会得到快感的。那一波波涌遍全身的颤栗，轰进心里，轰进脑海，轰得她什么思绪都飘飘散散。
　　恍惚间，想起自己少年时和师姐一起研究双修图谱，见有玉树后庭之事，姐妹俩都很是不可思议，当时自己是怎么说的来着……对了，好像是很不屑地说：便是合欢宗的淫贱，也不至于此。
　　对比如今，薛清秋有点想笑，这样的奇事，竟是自己主动做的，强行的推倒了他……不过既然戴上了戒指，算是接受求婚了对不对？那不管做些什么也是正常了吧……
　　薛牧在下面扶着她的纤腰，看着她凄迷的眼神，心里也有点哭笑不得，这姐姐实在是太要面子了，明明千肯万肯的还非要在上面，好像这能证明一下她还有威仪似的……后庭都开了还威什么仪哦……他作怪似的用力一拱，薛清秋脑子还迷糊着呢，忽然剧烈的酥麻涌来，她剧烈地呻吟一声，酸软下去。
　　薛牧趁机翻了个身，将她压在下面，附耳笑道：“累了么？换我来吧……对了，换个姿势，就不会搂杀我了……”
　　薛清秋咬着下唇，想反对，却只剩下喘息，就连被他翻转身体跪趴着都没有力气反对。
　　她低下头，看着自己撑在床上的手，上面的戒指闪着幽光，很美很美。
　　偶抬头，看见对面的梳妆台，铜镜里映照着自己此刻的春情，和那幅画上的甜美判若两人，和自己日常的骄傲肃杀更是八竿子打不着关系，薛清秋甚至不知道究竟哪一个才是真实的自己。
　　薛牧肆意攻伐，此刻真懒得管什么双不双修的了，无论生理心理，成就感舒畅感无与伦比，根本不是此世二十七年来的任何时候可以比拟。
　　低头看着交合处，他忽然泛起一个很无厘头的想法：这算不算也是入道了？
　　这世界好像连等级都很污啊……
　　……
　　薛清秋也闭关去了。
　　或许是完事之后，她的脑子从迷糊里醒来，感觉被他拱翻之后的雌伏逢迎真是太过丢人，宗主面子放不下了；又或者是不想让薛牧食髓知味，天天缠着这事儿；又或者第一次和男人那啥，即使不是正路，也让她有了几分阴阳和合的天道体悟？
　　总之她事后赶走了薛牧，宣称闭关三天去了。
　　薛牧被赶出胭脂坊，抬头看天，午时都不知道过了多久，濮翔估计都等得想杀人了。
　　管他呢，天大的事儿也比不上刚才这么一场人生大梦啊，死而无憾说的就是这个了吧！
　　“公子，未时中了，口福楼还去不？濮翔派人过来问了好几次了……”
　　薛牧醒过神，才发现已经到了自家府前大门口，他哈哈一笑：“去，为什么不去？大家都没吃饭吧，有人请客不吃浪费。”
　　“……”亲卫妹子们看着薛牧的眼神都十分古怪。虽然不知道为什么拖了这么久，可一早上和宗主出去，足足到了中午回来，再联系到之前宗主那小女人抢男人的模样，对这群曾经把薛清秋视为天神的妹子们来说，真是一种三观上天翻地覆的冲击。
　　至于放了濮翔鸽子，倒是完全没放在卓青青她们心上，谁理他啊……
　　可怜濮翔饿着肚子足足从午时初等到了未时中，按现代的计时是从十一点等到了下午两点，才看到薛牧带着八个妹子晃悠悠地行来。濮翔看着一桌冰凉的酒菜，忍着喷血的冲动，有气无力地吩咐小二：“换一桌新的……”


第一百一十八章 乌合之众
　　薛牧固然对银庄货币有那么点兴趣，想要和濮翔交流一二，但货币银行学毕竟不是他的专长，甚至是毫不内行。说穿了只不过是见到原始形态的银行，在“城主”的角度去看起了点兴致，事实上他对现代银行学能在此世起到什么作用也是心里没个数的，所以重视程度也不是很高。
　　如果从他感兴趣的层面去看，在炎阳宗内他更想接触的是宗主文皓，当时对濮翔说会去炎阳宗回访，目的主要在于想见文皓。
　　别看这货被薛清秋揍哭了，好像很丢人，其实被薛清秋揍哭一点都不丢人。他有一个让薛牧很重视的身份：音乐家。
　　音乐这东西是人类天然的艺术所在，是无论在任何世界体系下都能自然发展的东西，就算是雨打芭蕉都是纯天然的音乐，不用任何媚术也非常容易引发人类的心灵共鸣或者听觉享受。尤其在此世音乐还可以作为武道伴生学科发展，因此发展水平是很高的，人们对于音乐高手也颇为尊重，所以才有梦岚“琴仙子”的崛起。
　　而偏向社会人文的朝廷官员和士子们，习武不成，文学被歧视，那就更爱好音乐了。而且爱好的还是比较纯粹的音乐，内心对星月宗合欢宗那种利用媚功加音乐来魅惑人心的功利音乐很是反感。
　　被薛清秋揍得心灰意冷寄情山水后的文皓，显然比原先那个炎阳宗文宗主多了山林隐逸的灵秀气息，少了魅惑人心的功利。这世上习武不成的不得志文青到处都是，他们喜欢的就是这感觉，加上文皓的音乐造诣是确实很高，于是渐渐的也颇有了些音乐名望。官员、士人、附庸风雅的商人、甚至是爱好此道的武者，时不时的有这样的山水音乐交流，自发形成了一个类似于“会社”的概念，大约可以称之为“灵州音乐协会”？文皓差不多便是这个“协会”的核心领头羊了。
　　最让薛牧感兴趣的是，这些人时不时的音乐交流，导致填词歌唱也逐步萌芽，已经开始脱离了原始山歌形态，目测继续发展下去，诗词歌赋也该有长足的进展了。
　　就是薛牧不出现，这世界的文学多半也要开始慢慢成长起来，和平年代就是会有这样的土壤。薛牧对见证这样的发展非常感兴趣，而且这对他的星月宗造星大计有非常重要的推动作用。
　　说起来这个炎阳宗很好玩的，有市侩赚钱的，有修行武道的，还有玩音乐的。缺少了“道”上的统一，一个本应该有着共同形态的宗门就这么变成了五花八门的乌合之众，说起来已经算不上一个宗门了，更接近于江湖帮会。
　　薛牧知道濮翔的宴请不可能只有他自己。宴请星月宗大总管、灵州城主，他能背着自家宗主？显然不可能。
　　果然一踏入包厢，就看到在座的还有一名样貌清瞿文秀的老者，此刻正闭目靠在椅背上，手指头悠然自得地在桌面一敲一敲的，哼着曲调。
　　听到薛牧进门的声音，老者停止了调子，睁开眼睛。濮翔哈哈一笑，起身相迎：“薛总管饿了么？来来来，先吃些糕点。你们几个还愣着干嘛，快去让老吴上菜。”
　　薛牧拱手道：“临时有些要务……”
　　“诶，无妨，薛总管是忙人，不像我们成天无所事事的。”濮翔一把将他按在首座上，取了一碟糕点放在他面前：“口福楼是灵州老字号了，这里的玩意儿很不错。”
　　薛牧倒是不怕人下毒，很是写意地吃了一块确认无毒，便把盘子端给了卓青青：“给大家吃。”
　　卓青青笑着分糕点去了，濮翔眼里闪过异色。
　　他见人多了，看得出来薛牧先吃并不是上位者做派，相反是为妹子们以身试毒来着……
　　这种不经意间的暖心惜花表现，真是很容易打动女人心的，这薛牧能在星月宗混得风生水起，果然不是没有道理。
　　“薛总管大驾光临，是我炎阳宗的面子。”濮翔敬了一杯酒，笑着介绍那位老者：“此乃我们文宗主。”
　　薛牧早有所料，举杯致意：“在下是星月宗五十代弟子，文宗主是我师叔来着。薛牧敬师叔一杯。”
　　文皓有些萧索地叹气：“老啦，文某修为近年来不进反退，当不得一句师叔了。”
　　薛牧便笑：“这年头修为不能代表一切了，濮翔兄和薛某的修为都是属于见不得人的，还不是也有些作用？”
　　文皓也笑了起来：“这倒也是，星月炎阳，都颇得你二人之功。此外据说近期有位琴仙子，颇受追捧，可见音乐一道慢慢的也被世人重视了，我心甚慰。”
　　薛牧道：“音乐本就是反映人类情感的艺术，可言志、可壮怀、可抒情，薛某向来觉得作为武道伴生的媚术发挥，实在偏颇。”
　　文皓眼睛都亮了：“真知己也。”
　　薛牧又道：“我听闻，文师叔在灵州士人官员之间颇有名望？”
　　文皓摆摆手，叹道：“无非寄情酒色之辈罢了，谈何名望？”
　　“那倒未必。”薛牧若有深意地笑了笑。
　　此刻他还没打算把音乐的事情说太深，目前文皓这人还需要观察——要知道文皓现在交往的圈子里可是有大量官员士子商人，这人是真的寄情山水了呢，还是用这个姿态广邀人心，在灵州织网？
　　他没细说，反而转向了濮翔：“真人在金钱上很有嗅觉，我薛牧很佩服。以银庄聚财放贷的模式，说真的，一般人想不到。”
　　这便是把话题引向了此来明面上的正题，濮翔摇着酒杯，笑道：“起初只是一些外来的客商朋友认为我濮翔可信，更兼身后有一个宗门的武力支撑，他们不便带走的大批金银便暂时寄存在我这里。有天我去赌场，见赌徒输光了到处找人借钱……我看着看着忽然就觉得，那些朋友一去也要一两年才回来，在我这的钱干放着也是放着，为什么不拿出去放贷？”
　　薛牧笑叹道：“银庄所在多有，无非收受保管费盈利，对于寄存金银根本不敢去动，生怕坏了信用。能够想到用钱生钱的，唯真人而已。”
　　濮翔被夸得也有几分得意，哈哈地在笑。
　　薛牧的笑容变得有了几分古怪，瞥眼看了看文皓，又对濮翔道：“不知真人有没有兴趣，重归星月宗门下？星月门下很需要这样的人才。”
　　文皓一阵紧张。
　　濮翔小眼睛里闪过难明的光，继而做出一副大义凛然的模样：“我濮翔身受宗主知遇大恩，全权委我宗门财政，怎能弃之而去？总管此议提也休提！”
　　莫说薛牧，之前受过薛牧提醒了的卓青青都看出来了，这人怕是真的有重入星月宗的意思……如今做这样的姿态，不过为了显示一下忠肝义胆，自抬身价。薛牧如果真的需求这样的人才，自然会负责压服文皓，他濮翔便可以不受“叛逆”之嫌，“心不甘情不愿”地归入星月宗。
　　卓青青看着薛牧，有点期待。既然都在公子意料中，她很想知道公子会怎么做。
　　薛牧只是很佩服地道：“真是忠义之士，薛某更佩服了。对了，话说真人现在的身家很丰富吧？年入千金？”
　　“哪里哪里！”濮翔很是谦虚地摆摆手：“大部分都是宗门资金，我濮翔个人嘛，嗯，差不多是年入千金吧，不算多不算多。”
　　看似谦虚，其实自得之意浓得满溢。个人年入千金，这世上真的不多，即使是那些超级宗门的宗主或者纵横道的那些奸商，虽然过手的钱都只是个数字了，但严格来说真不是他们个人的钱。个人敢说比濮翔收入高的，恐怕天下都数不出两个巴掌来，对于一穷二白的炎阳宗起家的濮翔来说，绝对是值得骄傲的事。
　　“不愧是真人，赚钱效率就是高，不像我这样的笨人……”薛牧非常佩服地叹着气，伸手从怀里摸出两块木牌：“为了赚这区区两块牌子，就足足花了我十几天。”
　　“薛总管才刚刚上手嘛，不急不……呃？等等……”濮翔随手抓起牌子看了一眼，忽然眼睛都快鼓了出来，直接一蹦三尺高：“你说你用了多、多久？”
　　卓青青笑了。


第一百一十九章 归宗
　　卓青青当然知道薛牧这个收益也是属于全宗的，不是个人所得，但她不可能去揭发。相反，薛牧这种无声无息把人抽肿脸的风范，实在太合妖女们的口味了。
　　薛牧也不是光为了打脸爽一下。他的意思很明白，论赚钱老子不虚你，不要真太把自己当回事了，真以为老子缺你不行？
　　濮翔肥脸都快绿了，颤巍巍地捧着两块木牌看了又看，喃喃自语：“十几天……这不可能……”
　　“没有什么不可能。”薛牧靠在椅背上悠然品酒，笑道：“薛某有些细务，有劳真人解惑。”
　　濮翔这回真没了傲气，小心道：“总管请说。”
　　“别人在你这里存银，你也是给类似这样的凭证？”
　　“对，也就样式有所不同。”
　　“如何防伪？”
　　“各家防伪手段都是一样的……这种木料叫藏真木，有记忆真气之效。”濮翔取出另一块自己的木牌，解释道：“须知任何人练出的真气都有自己的独一无二的特点，哪怕是修炼相同功法，真气质量也不同。经由本人注入真气的木牌，也只有本人才能激发，总管请看……”
　　说着，手上的木牌隐隐发出了光亮。濮翔笑道：“别看在下修为低，想要模拟在下的真气一般人也是做不到的，或许洞虚强者可以？这等境界非在下所知了。总之注入真气后，将牌子发给客人，下次凭牌而来，验证无误即可。”
　　薛牧懂了，世上没有相同的两片叶子嘛，这有点类似指纹识别了，防伪效果杠杠的。果然土著们自发形成的体系，没必要为他们担心，自然会有此方水土养成的方案。
　　不过问题来了，这样的防伪手段局限太大了，别说拿来做货币，即使想要两地通兑都做不到。大周银庄识别不了你濮翔的真气，同样濮翔也无法识别大周银庄哪个掌柜的真气，如何通兑？
　　想了想，薛牧又问：“一般银庄不敢乱动存银，为何真人就敢拿出去放贷？”
　　濮翔笑道：“只要不抽空存银，别人取款时足够支付就可以了。毕竟存银者不可能同时来取，又何必把所有存银都留着发霉？”
　　薛牧脑子里有点思路，也有点乱。他知道“存银者不可能同时来取”，便是准备金制度的原始依据，现代货币发行就起源于此。但他真对这行没有太多研究，不知详细，眼下连个防伪问题都没个解决途径，看来这行真不适合自己插手。
　　不过做些提点，给人画个饼，还是能做到的……
　　薛牧叹了口气：“真人想知道我这两块牌子是怎么赚的么？”
　　濮翔忙道：“愿闻其详。”
　　“其实也是大家都知道的事，这是《江湖新秀谱》的分红。”薛牧淡淡道：“真人，不怕告诉你，我非常看好银庄的前景，感觉这里蕴含着惊天的能量，甚至比《江湖新秀谱》还犹有过之。但这个能量并非来源于你小小炎阳银庄，而是来源于天下无数大小银庄，若能形成天下通存通兑，将会是风云之变。”
　　濮翔骇然起身，眼神先是震惊，继而慢慢的开始有些发直。
　　在这个产业上浸淫了十余年，他比卓青青或者文皓更加快速地反应到了薛牧话语中展开的画卷。
　　那简直是气吞山河的雄伟蓝图。
　　虽然这里面还有很多问题没法解决，比如防伪、比如各地的安保，真想要天下通行，说不定需要一生的努力。但他也知道，这事情和《江湖新秀谱》虽然性质完全不同，却也有个共通之处，那就是没有朝廷参与根本做不了。
　　他忽然产生了一个奇怪的想法——曾经觉得各大宗门个个武力滔天很霸气，可被薛牧这几件大事一提醒，他忽然感觉那些人的“割据一方”变成了“困守一隅”，好像什么大事都做不了？看似积弱的朝廷，反而大有优势来着……
　　这到底什么原因？
　　“渠道”的重要意义，终于开始在土著心中有了模糊的概念。其实第一个有了这个概念的土著远远轮不到濮翔，而是夏侯荻。
　　“如果……”濮翔犹豫着开口：“如果能解决防伪标识，那总管是否能先主持灵州京师两地通兑事宜？”
　　薛牧点头道：“这本身就是我找你想做的事情，你好像忘了，我是灵州城主，这是我的分内之事。”
　　对哦，大家并不放在眼里的灵州城主……这回连文皓都反应过来了。总是把他的星月宗大总管一职当成最主要的身份，开口闭口都是“总管”，可眼下这么看来，这灵州城主的职责实际上也是大有可为的啊……说不定在薛牧手里，就能另辟蹊径，起到与历任城主都完全不同的作用来。
　　正当文皓与濮翔沉思的时候，薛牧又说话了：“但是……”
　　两人心中一跳，异口同声道：“总……城主请说。”
　　薛牧轻轻敲着桌面，声音变冷：“灵州城内可不止一家银庄，我为什么要选择炎阳银庄做这件事？”
　　文皓忙道：“我们两宗份属一家……”
　　“这时候份属一家了？”薛牧冷笑道：“我怎么听到的风传都是炎阳宗脱胎于星月宗，平起平坐？”
　　两人终于明白了薛牧这第一把火的真意。
　　他要彻底收服炎阳宗，定下附属的名义和上下制度。
　　他们也知道薛牧为什么这么做。这些天风平浪静，那是因为薛牧闭门谢客的缘故。实际上姬青原的这个城主任命，在灵州江湖上是掀起了轩然大波的。正魔两道对星月宗以及这个新城主的警惕与排斥前所未有，暗流激荡得很，只要薛牧一个行差踏错，就有可能导致谁都不可测的大变局。
　　在灵州江湖，有几股势力对于薛牧来说与众不同。首当其冲的就是他们炎阳宗，实力一般，已经被薛清秋打成鸵鸟，又是系出同源有极其充足的兼并理由，薛牧这是打算攘外先安内了……
　　薛牧另外能争取的势力，文皓甚至都能猜出几分。一个是纵横道，那帮奸商不会管你这是谁的地盘，只要不会妨碍他们的生意就行，所以薛牧大有机会让他们置身事外。另一个是无痕道，风波楼里现在还在说书，用的还是薛牧的故事呢……别看薛牧来此之后从没联系过风波楼，这个说不定早已经是薛牧的坚定盟友才对。
　　猜到归猜到，可两人还是很难接受。好端端的独立宗门，变成附庸算什么事？而且还是曾经的同门，这就要从平等相称变得矮了一头，这谁受得了？
　　可两地通兑带来的利益，以及将来能够参与天下蓝图的诱惑，让濮翔着实有些心动了。他不便开口，便沉吟不语。
　　文皓见他不说话，只得苦笑道：“城主，此事还是需要从长计议才是……”
　　“嗯？”薛牧眯起眼睛，淡淡道：“听说文宗主寄情山水，不问俗务，莫非只是故作姿态？若是如此，薛某可要和家姐好好探讨一二了……”
　　薛清秋的冷漠眼眸骤然掠过文皓脑海，文皓差点没打个哆嗦，几乎是下意识地喊出声来：“不不不！文某没有意见！！”
　　“……”薛牧想都没想过这种表现会出现在一宗之主身上，那一年薛清秋到底是给他带来了多大的心理阴影啊？
　　如此说来，这人真不是作态，是真的被打怕了……薛牧很和蔼地笑了起来：“文宗主别紧张，大家是自己人嘛……对了，文宗主莫非不知，琴仙子是我的人？”
　　文皓一怔，看着薛牧的神色变得有些古怪起来。
　　薛牧笑得很是灿烂：“所以说，这个世上，恐怕不会有人比我薛牧更加支持音乐艺术的发展了……相比于天下银庄什么的，薛某更重视的是天下巡演才对，不知文宗主可愿与薛某共襄盛举？”
　　文皓怔忡了老半天，终于苦笑道：“固所愿也。”
　　薛牧很是热情地亲手给他倒了杯酒，继而举杯一碰：“那就这么定了，即日起我们遍邀灵州江湖，于三日后见证我们这场归宗大典。”


第一百二十章 江湖梦
　　这就叫趁热打铁，在文皓和濮翔都还没来得及反对的时候，就把大典观礼都给定下了，不给他们反悔的余地。
　　当场没有拒绝，事后想要反悔？真当薛清秋的星魄云渺放着好看的？
　　到了在灵州江湖见证之下成为附属宗门，就更没有反悔的可能了……所以这事真的是定下来了，兼并一个宗门，就在区区一顿酒席里。
　　之所以是三日后，因为薛清秋说了闭关三日，这种大典没她在显然是不行的。三天时间也正好派人通知灵州各家，做好观礼准备。
　　离开口福楼，薛牧也没有再去胭脂坊了，让卓青青去取了药浴，带回府泡。
　　把自己浸在澡桶里，薛牧有些疲惫地靠在桶沿上思考，把今天的事情过了一遍。文皓那种吓坏了的态度理应没什么问题……只要濮翔真能找出适当的防伪措施，那他就立刻联系夏侯荻，办成这件两地通兑的开端。
　　相信夏侯荻的眼光，会看出这里蕴含着的巨大能量，不用自己多言也会一力推行。
　　除了这件事之外，还有联系神机门主李应卿，商谈制作留声石的事情，两件都需要通过夏侯荻。这么说来，明日一早要去拜访一下安四方，希望他没跑什么陵光县去查牲口失踪，这种破事儿派手下去应该可以的吧？
　　另外，拜访章家也得提上日程了，不是为了区区一个戒指生意。文皓想的没有错，薛牧当时和章博涛定下所谓的合作戒指生意，真实用意是和纵横道搭上一条生意线，让他们在将来的争端中至少能够置身事外，如果能化为助力自然是最好。
　　虽然他也是看不惯纵横道的无良奸商，尤其饱受其害的现代人对此更看不惯，但饭要一口一口吃，目前还得先利用纵横道，要怎么不顺眼，以后再说……
　　做个谋士真是挺累的，尤其是自己这种又要练武又要谋算的，真是恨不得把一个人掰成两个用。说穿了他不是真正的谋士，距离什么奇谋妙计算无遗策什么的都差得远，只不过是利用更加先进的思维模式和眼光见识，最多也就是职业缘故导致在识人心方面有些心得。具体谋算上，其实是挺吃力的，只能尽量逼迫自己多考虑些，考虑得周全些。
　　还好现在泡药越发习惯，基本不怎么疼了，泡在桶里没什么损耗，反倒能够闭目休息来着。
　　闭目想了一阵，薛牧闷声道：“梦岚，帮我揉揉脑袋，真是发胀。”
　　等了几秒没个反应，薛牧猛然想起梦岚正在胭脂坊和人研究琴曲，眼下照料自己泡药的是……卓青青？
　　他正想说声抱歉，却蓦然感到两只纤手按在自己太阳穴上，缓缓揉捏。
　　“呃……”薛牧有点尴尬：“我忘了梦岚不在。”
　　“没什么，本就是亲卫该做的。”卓青青的声音很温和：“其实……呃，没事。”
　　这话说一半的，薛牧一时头懵，也没多想，下意识跟了一句：“其实什么？”
　　其实你便是要侍寝，别人也无话可说啊……卓青青恼怒地瞪了他一眼，没说什么。但很快目光又变得复杂，低声道：“说真的，跟在公子身边，总会感觉到由衷的佩服。这区区一餐酒席之间，收服炎阳宗，终结我们十三年来的恩怨……每念及此，青青都会觉得公子莫不是神仙下凡来帮我们的？”
　　薛牧笑道：“这个我是不敢居功的，主要是我们家那位美人儿宗主的威慑力实在太强，没看文皓一听她的名字脸都吓白了。”
　　“但是宗主并没有成功收服人心，所以才没能正式收归附庸。公子当日问我银庄之事，就已经定下了收服炎阳宗的策略了吧？枉青青还在想公子没事琢磨那东西干嘛……用音乐和银庄两件事，准确地分别击破他们心中最重视的东西，搅得两人心乱，连个反对都说不出来，这便是公子之能，做到了武力之外的极致。”卓青青叹道：“换了青青在公子的位置上，便是有宗门背景与城主职能，多半也是一事无成的。”
　　薛牧失笑道：“说好听的意义不大的。青青，你和别人不同，有过管事经验，眼光见识全面比她们强，以后遇事多提点我几分，我个人见识，还是有些吃力。”
　　卓青青柔声道：“我会尽力。”
　　“对了，说到这席酒，我倒是有事问你。”
　　“公子请说。”
　　“我以前酒量不怎样，可练了这么几天功，喝起酒来都没什么感觉了。如你们这样的强者，都修到魂魄了，喝酒能醉？”
　　卓青青嫣然笑道：“公子莫非不知，喝酒分两种的。”
　　“嗯？哪两种？”
　　“应酬酒，与真心酒。”
　　薛牧哈哈大笑：“懂了。”
　　他此刻的笑真是挺开怀的，是属于那种解开困惑的舒畅。
　　自从穿越后，他一直在探究这个世界的各个方面，只是由于时间不长，接触面不大，并且事有轻重缓急，所以很多事情明明摆在眼前也没有深究。
　　比如饮食。
　　他初来乍到的时候，就留心过百花苑的饮食。当时的感觉是味道很不错，酒酿也很有特色。这事终究不是什么急切的，便置之脑后了。
　　实际上他一直很好奇，在强者如同自走核弹的世界里，酒真能醉人么？
　　若是醉不了人，酒和茶水饮料又有什么区别？
　　卓青青很简单明了地告诉他，只要真心想体会酒意的，那就不会运功抗酒。应酬嘛，那或许便如同果汁了。
　　薛牧轻声叹了口气，喃喃自语：“一定要找个日子给自己放假，好好醉上一场。”
　　卓青青有些惊奇：“公子竟有这样的想法？”
　　薛牧低声道：“你知道吗，我自幼心中的江湖梦。”
　　卓青青停下了按摩，眼睛一眨不眨：“是什么？”
　　“仗剑江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。”薛牧哈哈一笑：“有些人醉心于武，我笑他们偏颇。而我薛牧如今却是偏科，又能好到哪里去？终归是不得两全。”
　　卓青青纤手继续按摩起来，良久才道：“公子的江湖梦，会实现的。青青愿陪公子仗剑江湖。”
　　说到最后，声音变得细如蚊呐，卓青青越说越有些后悔，脸上也有些发烧起来——在薛牧这句语境里，她说愿陪他仗剑江湖，那他掌中纤腰该是谁？
　　枉自笑别人狐狸精，自己还不是差不多德性？唯一能说服自己比别人好点的是，她是真的很佩服薛牧，不是别人那种怀有目的的勾搭。
　　正忐忑不知薛牧该是什么反应，然而久久都没个回音，低头一看，薛牧已经靠在桶沿上睡着了。
　　卓青青默默把他扶起来擦干净抱上床，心里倒是暗自松了口气，没听见更好，免得尴尬……还是好好做个亲卫统领，别去想那些有的没的。


第一百二十一章 踏破铁鞋无觅处
　　这一夜卓青青是守卫到下半夜才换班去睡的，到了她的修行，需求的睡眠时间并不多。然而早上醒来，却看见薛牧已经早早练完武技，正坐在屋里，拿着一颗药丸在研究。
　　他真是挺用功的，看这情况，怕是不到卯时就起来了，并没睡多久。
　　卓青青一眼就认出他手里那是星月宗自己独门的净月丹，效果就一个，专门解除欲火焚身的，不管是身中淫毒引发的，还是中了媚术引发的，这丹药效果都很好。毕竟星月宗研究媚术，又常年与合欢宗互别苗头，对付这种破事的水准向来很高。
　　“公子这是……”
　　“哦，这是黑蛟血，我吸收了一点，以毒功解析，感觉这玩意很厉害。”薛牧笑着递过一个玉瓶：“我这种以毒功筑基的人，吸收了一滴都觉得浑身燥热，那种本能欲望几乎无法以真气压制。换了别人的话……我估摸着即使你的修为沾上一点也得服解药，很难自行驱毒。”
　　卓青青好奇地接过玉瓶闻了一下，瞬间一股热流从小腹涌上全身，她面红耳赤地放下瓶子，深呼吸了好几口才平静下来：“不用沾，闻一闻都难捱。”
　　薛牧点点头：“这黑蛟确实有点门道……我估计这淫毒能用好的话，连问道强者都不一定能免疫的。”
　　卓青青笑道：“公子不会想用来对付宗主吧……我包保宗主能免疫，到时候大耳刮子扇你。”
　　“切，对付她根本不需要……再说我不是用来做那事的。”薛牧笑道：“毒功里有了这样的毒，我估计实战效果会很厉害，无论对付男女都很好用，这才是关键。”
　　“净月丹能解么？”卓青青笑道：“不能解的话，那公子可要先调配解药，只会下毒不会解可是不行的。”
　　薛牧哈哈一笑：“放心，我又不会对你用。”
　　堂堂星月宗妖女面对这样的调笑那真是如风过耳，毫无用处。卓青青便直接回了一句：“真对我用了也无妨，公子以身来解呗。”
　　“哈……”薛牧笑着摇摇头，抛了抛手上的净月丹：“我研究过了，净月丹有效，不需要另外调配。所以说，在妖女宗门，很多事还是很方便的嘛。”
　　不知怎的卓青青居然有点小失望，又很快压制下去，问道：“公子今天什么打算？”
　　“走，陪我去趟六扇门。”
　　……
　　安四方刚刚找高手把画裱好，非常庄重地装进盒子里，正准备吩咐手下送到京师，就听到外面来报：薛城主来访。
　　迎进薛牧，安四方热情地招待他坐了，两人中间的案几上正好就搁着那个装着画的盒子。
　　薛牧当然不知道这个盒子里居然是薛清秋的画，随意问：“这是何物？”
　　“哦，是要递交给夏侯总捕的东西。”安四方也没详答，招来一个手下吩咐道：“加急送京师去。”
　　“正巧！”薛牧掏出一封信递了过去：“烦请将此信一并交给夏侯总捕，都是她关注的要事，不可延误。”
　　安四方接过信封，上面赫然写着“夏侯荻亲启”。他不由咂咂嘴，暗道即使是好友，一般信上也没这么直呼其名的，这薛牧究竟是真不知礼呢，还是和总捕头的关系真是好到一定程度了？想到薛牧刚到灵州，那边夏侯荻就心急火燎地派人连问两三个问题，这刚答完没过两天，薛牧又有信回过去，这交往密切得有点离谱了……
　　想到夏侯荻年纪二十五，这薛牧好像是二十七，很配啊……他们该不会是那种关系吧？
　　安四方越想越是蛋疼，如果真是那种关系可就麻烦了。皇帝给他的密令里，交代尽量给薛牧使绊子来着，按道理应该昧下这封信？至少也该拆开看看说些什么？
　　可夏侯荻才是他的顶头上司好不好……这万一被她知道了，自己九条命也不够死啊！
　　罢了，这封信是当众递到自己手上的，不能瞎起幺蛾子，还是得好好送。以后怎么做，还是去封信咨询一下宣哲再说。安四方当着薛牧的面，把信和自己的盒子一起交给下属，吩咐道：“立刻送去京师，不得延误。”
　　下属领命去了，安四方转头就是一副灿烂笑脸：“城主到灵州有些日子了吧？不知可还习惯？”
　　“灵州风土宜人，薛某在这儿身心都舒畅许多。”
　　安四方瞥了眼肃立在薛牧身后的卓青青，暗道你要么窝在美女如云的胭脂坊，要么窝在城主府里，身边都是这等妖娆，怕不是夜夜笙歌？换了老子身心也舒畅啊……
　　看他那表情，卓青青就知道他在想什么，这回却没什么羞恼情绪，只是面无表情。
　　薛牧又道：“薛某此来，除了送信之外，倒还有两件事想和安捕头商量。”
　　安四方收回杂七杂八的情绪，肃然道：“城主请讲。”
　　“第一件，两日后，本宗在胭脂坊举行大典，特邀安捕头莅临指导。”
　　安四方怔了怔：“怎敢说指导……不知是什么大典？”
　　薛牧微微一笑：“炎阳宗附属大典。”
　　安四方脸色变了变，强自压住心中震惊，哈哈笑道：“城主好大的手笔。属下届时一定前往观礼。”
　　薛牧有些不好意思地道：“安捕头也知道薛某初来，人面不熟。江湖各宗派，星月宗自会派人邀请，而郡上人面，烦请安捕头帮忙知会……”
　　当城主的说郡上人面不熟，你真说得出口！安四方实在哭笑不得，这点小事也没想去拂薛牧颜面，索性道：“小事一桩，属下自当办妥。不知另一件事是……”
　　“另一件事只是个人小小困惑，想咨询一下安捕头。”
　　“城主请说。”
　　“不知六扇门的升迁，是以什么标准？”
　　“视职责所定，如专职缉盗的，自然以缉盗成果为准。”
　　“若是安捕头这样坐镇一方的呢？以地方安定为准？有没有什么社会稳定指标、破案率指标、报案数指标、死亡数指标……”
　　安四方听得瞠目结舌，这都什么和什么啊？听薛牧越扯越多，忙打断道：“地方安靖，上峰自然看在眼里，没有什么指标。”
　　“也就是说，如果爆发动乱，安捕头就有渎职责任？”
　　“那是自然。”
　　薛牧“哦”了一声，看似随意地道：“那不知安捕头对最近有些暗涌指向星月宗怎么看？”
　　安四方僵在那里，半晌无言。
　　怎么看？这就是皇帝要的结果啊，你问我怎么看……
　　再说了，这事不该是大家默契在心、各凭本事的吗？你这么直挺挺的说出来是什么意思啊……
　　但话说回来了，安四方想来想去还真发现薛牧直挺挺说出来并不破坏任何规则，因为薛牧真是六扇门金牌捕头，对地方安定和这疑似动乱的征兆有充分的过问理由。
　　安四方有点想哭，薛牧手头一块金牌，真是让他左右不是人了。这事还不能怪夏侯荻，因为金牌是当初姬青原自己批准了的！
　　正当安四方半天不知道怎么回答的时候，门外飞奔进一个捕快，急促道：“捕头，陵光县急报！”
　　安四方暗道来得好，故作歉意地对薛牧笑笑，自顾问属下：“什么情况？”
　　“陵光县发现小型秘境，牲畜失踪便是秘境生物所为，我们的人扛不住，好在问剑宗慕剑璃、炎阳宗风烈阳先后赶到，已经下去探索了。”
　　真是秘境？安四方神色凝重起来：“可知是什么生物？”
　　“据说是一头成年黑蛟，有几个同僚伤了。”
　　安四方还没来得及反应，旁边薛牧豁然起立。


第一百二十二章 双杰之会
　　人这东西是挺奇怪的，原本薛牧还觉得“暗香散”不是他的首选，可经历了黑蛟角难寻的过程，星月宗千年收藏里没有，连纵横道黑市里都没寻到，不知不觉薛牧就把那个“不是首选”的想法丢脑后了，一听到黑蛟比谁都激动，就是不为配药，见见都好啊。
　　更想不到的是，踏破铁鞋无觅处的黑蛟，居然就在身边，就藏在前两天大家毫不在意的“牲畜失踪”小事件里。
　　安四方神色凝重道：“若是黑蛟出而肆虐，对生民不利。属下需立刻前往陵光县，城主请回。”
　　薛牧立刻道：“我也去。”
　　安四方怔了怔，上下打量薛牧几眼，摇头道：“成年黑蛟至少相当于入道强者，太危险了。城主若是要去，要么请出薛宗主，要么带几位长老一起去。”
　　薛清秋这闭关忽然显得不是时候了？薛牧有些蛋疼，才不愿承认自己爆菊不是时候呢，又和长老们不太熟，不想多事，还是坚持道：“慕剑璃风烈阳都是人间英杰，再有六扇门齐出，岂能对付不了一头怪物？安捕头放心，我也不会作死的自己凑近了，只是远远见识一二，我也有亲卫守护，哪有那么多危险？”
　　安四方拗不过，暗道你要是意外挂了，老子说不定更松一口气才对，便道：“那便同去，城主一定要小心安全。”
　　陵光县是灵州下辖县，只有八十多里路，对于强者们简直不算距离。便是对于如今的薛牧，直接跑过去都不累——薛牧出发的时候脑子里还忽然转过这个问题，这个距离好像正好与全程马拉松差不多，他还真想试试自己一路飞奔过去要用多久，能比世界纪录好点么？
　　于是他拒绝了安四方骑马的提议，真的跟亲卫们一起飞奔而去。
　　当然他才不会告诉安四方真实原因是自己不会骑马呢……
　　六扇门开始调兵遣将，很是慎重的准备应对黑蛟。薛牧带着亲卫们先行出发，而这时候正魔两道此世最出名的两大年轻俊杰在秘境入口见了面。
　　风烈阳前天就来了，在陵光县足足绕了两天调查案情，可惜他不是柯南，最后一无所获。好在他也不笨，自己找不到线索，索性就跟踪六扇门。
　　慕剑璃就比他好多了，人家是正道出名仙子，直接和六扇门派来的捕快合作，一路顺藤摸瓜，终于被他们锁定了牲畜失踪的最后方位，是在一处山坳里，有个洞穴。
　　本以为只是普通凶兽所为，六扇门捕快们没什么警惕地冲进洞穴，才刚刚进去就被迎面撞飞，要不是慕剑璃及时出剑救援，说不定就要死人了。
　　便是慕剑璃出手，居然还是很快处于下风，风烈阳就在这时候闯了进来，刀剑合璧把怪物暂时逼退到洞穴深处。
　　这时候六扇门才知道里面的东西不好惹，派人回禀安四方，自己守在洞口不敢进去了。
　　“是黑蛟？”
　　“是黑蛟。”
　　“风烈阳？”
　　“慕剑璃？”
　　洞口阴影处，两大年轻俊杰互相说了一句，便沉默不言。
　　毕竟正魔纷争千载，双方血仇不轻。慕剑璃剑下肯定有炎阳宗的血，风烈阳刀下的问剑宗冤魂也不在少数。只是刚才短暂交手，两人都知道仅靠自己肯定不是成年黑蛟的对手，或许两人合作还有些机会。
　　强敌在侧，两人都知道不是先打一架的时候。
　　相互打量间，两人倒也都暗自称奇。都以为自己同辈之间冠绝群伦，可见到对方才知道世上英才所在多有，真是不能骄傲的。不过这一刻他们却很神奇地同时想起了妖孽般的岳小婵，然后又齐齐沉默。
　　他们这种人和薛牧有非常显著的不同，比如薛牧看慕剑璃看风烈阳，都是更偏重看人的形象气质。而慕剑璃看风烈阳，美眸先是落在刀上，然后看握刀的手，最后看拥有这双手的人。风烈阳也是一样，他的第一反应是看慕剑璃手上的飞光，再看握着飞光那灵秀稳定的手，最后看见她眸子里的惊天剑意。
　　他们眼里只有刀剑，形象什么的，在他们眼里不过皮囊一具。
　　良久，慕剑璃才道：“黑蛟先吃牲畜，久必食人，不可放任。”
　　风烈阳咧嘴一笑：“与我何干？我只是想看看成年蛟龙有多强。”
　　慕剑璃没去和他辩驳三观，淡淡道：“若我没有猜错，此地不会很大，应当是许多年前此蛟受伤潜伏的巢穴，境内生物长久已经被它吃绝了，所以开始出去兴风作浪。”
　　风烈阳踢了踢脚边的枯骨：“同意你的判断。也就是说，里面其实就这头黑蛟一个对手，没有其他。”
　　两人对视一眼，都看见了对方眼里的蓬勃战意。只有一个强敌，还正好是两人联手能够有一线胜算的，这简直是千载难逢的历练之机，岂能错过？
　　几乎是不分先后的，两人同时顿足，两道刀光剑气同时飞掠而起，冲进洞穴深处。
　　行不过百尺，眼前豁然开朗。一个方圆数里的山中腹地展现眼前，上有一线天，阳光洒落，并不黑暗，中有潭水，漆黑如墨，深不见底。最显著的特征是，整片地面尽是枯萎的黑色荒土，没有植物，动物的皮毛骸骨随意地四处散落，带着腐蚀后的斑驳。血腥气和腐烂的臭气扑鼻而来，两人下意识都隔绝了呼吸。
　　一条漆黑的蛟龙，长约二十余丈，盘在潭水后方。人头大小的眼睛圆睁着，碧绿的竖瞳直挺挺地盯着两个来访者，蛟口微张，犬牙交错，大滴大滴的毒涎滴落地面，发出“呲呲”的腐蚀声。
　　风烈阳呵呵一笑：“此蛟浑身是毒。”
　　慕剑璃知道他为什么笑。万物都有规则，既然是毒性重的，相对的其他方面的强度就不会太高，偏偏他们对抗毒很有心得，几乎不会受太大的影响。
　　但她不会笑，她只知道如果被这样的毒蛟跑出去，陵光县怕是要成一座死城，继而整个灵州都有可能涂炭。
　　“呛！”飞光出鞘，白衣纤影人剑合一，带着一往无前的剑意，流星般射向黑蛟竖瞳。


第一百二十三章 战蛟
　　风烈阳也不得不佩服慕剑璃的果决。要知道他们毕竟是敌人，就这么主动上前做靶，将后背完全暴露在他的刀下……换了魔门中的任何一个人都未必做得出来，可慕剑璃就这么做了。
　　因为她知道如果两人都互相顾忌、各自犹豫，那就真的别想赢。所以她主动先攻，赌一把风烈阳跟她是一样的武者之心。
　　一介女流都能做到这一步，风烈阳再也没有什么犹豫，长刀出鞘，腾空而起，炫目的刀芒以烈焰焚天之势直劈黑蛟头颅。
　　慕剑璃先一步到了黑蛟面前，锋锐的剑气直逼黑蛟竖瞳。
　　黑蛟一声狂吼，原本盘在一起的身躯骤然张开，撞在剑尖上，发出一声金铁交鸣的脆响。慕剑璃被撞得一个后翻，抬眼看去，烈日刀芒已经劈在黑蛟额头。
　　“铛”的一声，风烈阳反而被弹开，也是一个后翻，和她并肩立在一起，再看黑蛟头部，竟然丝毫无损，连个印痕都没有。
　　两人还来不及惊诧，黑蛟一扭身，二十余丈的庞大蛟身带着无与伦比的威势横扫而来。
　　近距离接触这样的怪物，才能感觉到人类的渺小。黑蛟的腰身就比风烈阳直立的高度还粗，这样随意一扫，感觉就像是泰山压顶，让人气都透不过来。庞大的身躯也极大压缩了闪避空间，两人只能再度腾空，蛟身就紧贴着两人的鞋底扫了过去。
　　蛟身撞在附近的山壁上，“轰”的一声巨响，伴随一阵地动山摇的震颤，岩石簌簌而落，大块大块地掉落下来。
　　两人腾空漂浮着，四周都是岩石雨，面前就和黑蛟的眼睛平齐，场面仿佛身处一个紊乱的空间乱流似的。黑蛟巨大的绿瞳里仿佛掠过一丝讽意，龙口一张，一团墨绿气息铺天盖地地喷了出来。
　　空中无处着力，这一团毒气只能硬吃。好在两人早有准备，刀剑护体，穿气而出，途中不知撞碎多少岩石，在漫天碎末之中分别落在黑蛟左右。
　　两人一兽暂时都静了片刻，各自心中都很清楚这一场攻守交换只是热身试探。
　　试探的结果，很不妙，因为风烈阳发现自己破不了这怪物的防，反过来这怪物只靠肉身碾压，就足够让他化为齑粉。唯一试出的优势是，这个怪物速度并不快，依靠两人的灵巧，大有腾挪余地。
　　可惜少了一把好刀……风烈阳下意识看了看慕剑璃手里的神剑飞光，慕剑璃会意，低声道：“我有飞光，能对它正面造成威胁，我负责主攻正面。你设法破它小腹，那是弱点。”
　　让女人主攻正面，风烈阳实在觉得很是丢人，但心知自己没有好刀只能如此，还是忍不住问道：“你行不行？”
　　慕剑璃没有回答，飞光平举，凌厉无匹的剑气骤然爆发，无形剑芒暴涨，慕剑璃人剑如一，就如一柄巨大无比的神剑虚影，带着亘古而来的恐怖破灭气息，轰然撞向黑蛟眼睛。
　　“好强的剑罡……”风烈阳模拟了一下自己面对这样的攻击的场面，也觉得十分棘手。就连黑蛟竖瞳里的讽意也消失了，变得有了几分凝重，首次动用了爪子，按向剑气虚影。风烈阳没时间多考虑，趁着这一闪即逝的小腹漏洞，长刀划出一道极其精巧的轨迹，在间不容发的刹那之间破了进去。
　　如果让薛牧看见，会觉得这个场面很是有趣。看似娇小纤弱的女人在前面硬刚，看似威风凛凛的大汉却玩起了精微巧劲。而面对这种合作攻击的黑蛟却不会觉得有趣，它能够感受到这两个人变幻自如的力量掌控、精细入微的技巧磨炼。
　　一柄细剑足以破碎巨岩，一柄厚刀也能中分发丝。这是两个非常难缠的对手，难缠程度无异于面对同级的入道强者！
　　“砰！”巨爪重重拍在剑影上，剑影晃动了一下，没有被拍散，终究划过了黑蛟的面颊，带出了一蓬血迹。但慕剑璃也不好受，几乎是连人带剑被拍得飞了出去，在空中转体好几圈才漂浮稳定。与此同时，风烈阳从黑蛟小腹掠过，迎面撞来另一只爪子，他也只来得及划破一点皮，就被爪子拍飞了。
　　两人还来不及调整气息，被彻底激怒了的黑蛟一声狂吼，终于也腾空而起，巨大的蛟身凌空而下，就如一座大山镇压着下方的两只老鼠。
　　“轰！”的一声，地动山摇。外面守着的六扇门捕快只觉得脚下大地都在震颤，到处草木山石都在晃动。
　　“地震？”
　　“不……是黑蛟发怒了。”
　　“他俩还活着吗？”
　　“新秀谱第一期主打双秀，怎么可能轻易死在这里……”
　　洞内空间里，荒土皲裂，大地四处都是巨大的裂痕，烟尘漫天，遮住了空间。依稀可见两道人影左右穿出，身上都带着狼狈的污痕，唇角隐有血迹。
　　两人都意识到必须速决！因为周围的毒雾越来越浓郁，对他们的牵制也开始增大了，一旦更多的分心去抗拒毒素，战斗力便会受到拖累，而这怪物的恢复力明显比他们要强，越拖得久就越不利。
　　两人都没有丝毫犹豫，眼眸里都带着相同的凛冽战意，几乎是毫不停留的，刀剑齐出，再度奔向黑蛟小腹。
　　像是老鼠在进攻大象，但老鼠确确实实给大象带来了极大的困扰。因为这两货都是越战越勇的类型，越打越精神，越打越灵光四射。之前还需要交流两句，打到都受伤了反倒精神倍增，默契无比，连个眼神交换都不需要了，一看对方的动作就知道怎么配合。
　　仿佛有一轮烈日在黑蛟小腹处绽放，狂猛酷烈的炎阳气息足使天地枯萎，首当其冲的黑蛟甚至产生了是不是真的置身在天上烈日炙烤下的错觉，那伴随着的凌厉刀芒在这一刻犹如九天长虹，带着无可阻挡的气势狂劈而下。
　　黑蛟被吸引了心神，一爪阻挡，另一爪兜头朝着风烈阳盖了下去。
　　便在这风烈阳狂猛无匹的时候，刚才正面硬刚的慕剑璃却如穿花蝴蝶，飘然从黑蛟身侧绕了出去，一道锋锐的剑气准确地刺在了黑蛟脖颈后方的一处缝隙里。
　　逆鳞！
　　犹如铁剑刺进了铜锣里，发出了一声刺耳的摩擦，继而鳞片飞起，鲜血如喷泉一般狂涌出来。
　　黑蛟发出一声惊天动地的惨嘶，一爪把风烈阳拍飞得重重撞在山壁上，整个人都陷进好几尺深，那把刀早被拍得碎成了粉末。
　　慕剑璃骑在它的脖颈上，神剑坚决地捅在逆鳞掀开之后的嫩肉里，任鲜血狂涌洗刷着她的身躯，任凭黑蛟如何翻腾，咬定牙关一动不动。
　　黑蛟翻天覆地地翻腾，将脖颈往山壁上死命的撞，慕剑璃不知被撞了多少次，鲜血不住从嘴角流淌，却死死握住剑柄，不管遭受千百击也咬定青山不放松。
　　另一边山壁上，风烈阳终于从里面爬了出来，辛苦地咯着血，抬眼看见慕剑璃如同飘絮一样被反反复复在壁上猛撞的模样，心中真正彻底放开了那点死敌之间的不顺眼，钦佩无比。
　　当然钦佩归钦佩，活还是要干的。风烈阳伸手从乾坤袋里摸出一把备用刀，数里距离转瞬即至，如同跨越了空间，连人带刀撞进了黑蛟小腹伤口里。
　　真正的腹背受敌，黑蛟终于彻底失去了凶威，天翻地覆般的挣扎慢慢地停了下来，庞大的蛟身从山壁上滑落，慢慢跌在千疮百孔的地面上。


第一百二十四章 乱入
　　外面薛牧卓青青一行人从老远飞奔而来，一路感觉到地震般的震颤感越来越弱，直到最后仿佛听见一声轰然巨响，犹如千万斤的重物砸落地面，最后带来一阵摇晃，然后慢慢归于平息。
　　“这是……里面战斗结束了？”薛牧喘着气，不可思议道：“这俩货真的靠自己两个人干掉了黑蛟？”
　　卓青青摇摇头：“说不定是他俩被干掉了也有可能，毕竟这两人只是化蕴期，成年黑蛟堪比入道。”
　　“绝不可能。”薛牧比她有信心得多，他心中那两人完全就是主角模板，被一头怪物干掉了才叫搞笑呢！他环目四顾一阵，奇道：“我们来得比安四方还早？”
　　“安四方要调兵遣将，手下又良莠不齐，说真的没我们快，指不定还要小半个时辰。”
　　薛牧看看天，笑道：“路上只花费半个多时辰，老子居然跑出了四十码的时速，人形汽车啊。”
　　“什么是汽车？”
　　“哦，没什么。”
　　一行人一边讨论着，一边涌进了洞口。守在洞口的六扇门捕快见城主进去了，对视了半天，也无奈地跟了进去。
　　风烈阳被压在黑蛟小腹底下，挣扎着慢慢往外爬。慕剑璃浑身浴血地趴在脖颈上，浑身骨骼淬炼如剑的她，也都不知道碎了多少骨头，强撑一股刚气才没有晕过去。看着风烈阳的手探了出来，然后脑袋钻出来，一点一点辛苦地往外挪的模样，慕剑璃向来清冷锋锐的神情竟忍不住露出了一丝笑意。
　　风烈阳躺在地上抬头看她，也咧嘴笑了起来。
　　无关男女，是那种劫后余生的欣喜畅快，和并肩作战的惺惺相惜。
　　“骨头碎了没？”风烈阳无力地笑着：“我这里还有点药。”
　　慕剑璃微微摇头：“不用……剑心剑骨，自我弥合，久而愈锋。”
　　“切，怪不得那妖孽说你剑人。”
　　“……”
　　风烈阳自顾自掏出一枚丹药服了，正打算疗伤，神色忽然一变，一股燥热感涌遍全身，某处不受控制地一柱擎天，硬得都快要炸裂。风烈阳心中惊骇无比，他自幼一心武道，别无他念，尤其是自幼目睹过炎阳星月之变，亲见许多宗门无数长辈沉湎酒色自坏武道，心中更是戒惧于此，从来不去妄动男女之念。可这一刻不知道为什么，欲念勃发，心中的冲动几乎无法按捺。
　　几乎与此同时，慕剑璃浑身一软，刚才被千万击都握紧剑柄不放松的她，这一刻却仿佛失去了所有力气，直接从脖颈上滚了下来，栽倒在地上，距离风烈阳也就几尺距离。
　　她也是一样的……自幼淬炼剑心，人剑如一，便是岳小婵不笑她，她都觉得自己该算个剑人了。有谁听说过一把剑有什么男女欲念的？
　　可这一刻身体的感受赤裸裸地告诉她，她还是一个人，一个女人，有天然的人类本能欲望。人不管怎么练，也变不成一把剑。
　　以当初薛牧的判断，那黑蛟血是奇淫之物，若是一般人沾上一滴都要欲火焚身。天可怜见，这俩货浑身浴血，几乎每一寸肌肤都被黑蛟血洗过一遍了……能不当场发作，已经是他俩的武道之心坚定得超乎寻常的缘故了。
　　如果两人没伤，说不定还能强行按捺下来，跑出去找宗门支援。可以此刻两人的身体状况，别说跑出去了，就算是强行抑制都做不到啊！
　　“糟了……是这黑蛟血的缘故……怕是奇淫之物……”
　　“……”慕剑璃咬着贝齿，艰难道：“你……你炎阳宗出身星月，可有解药？”
　　“我怎么会有那东西！”
　　简单对话之后，两人齐齐沉默。
　　都是见多识广之人，心中很清楚，这种淫毒不解，便是经脉俱焚的结果。就算不怕死吧，可是眼下的状况，根本就压制不住男女本能啊！
　　两人都下意识对望了一眼，正好一男一女来着……难道……
　　不这么想还好点，一旦往这个方向去想，那欲念更是蓬勃汹涌，如同潮水决堤，根本无法按捺。
　　此刻的慕剑璃浑身是血，形象凌乱，和漂亮两字根本都扯不上任何关系，可落在风烈阳眼里，眼前女子竟是无比动人，哪怕自己见过薛清秋岳小婵那般绝色，都认为比不上眼前女子的诱惑。
　　这是自然的，此刻就算让他看见一只母猪，大约也会认为是仙女。
　　这还是此刻仍有理智的结果，要是欲火彻底烧毁了理智，就算是真母猪也会二话不说的上了……
　　何况慕剑璃只是形象狼狈，本质真是个美人来着，尤其此刻也同样是欲念勃发，面颊潮红，眼波盈盈如水，对比她平时的形象，也是别有一番诱人滋味。
　　两人的呼吸越来越粗重，本能的欲望诱使他们慢慢地靠近，哪怕残存一丝理智告诉自己这不妥当，双方死敌的身份很有可能在将来带来无穷的后患……可这一丝理智越来越弱，越来越迷糊，只剩下雌雄两性之间最原始的驱动，体内的邪火直串入脑，几乎要烧毁所有的思维。
　　慢慢的，两人都把手颤抖着伸向了对方。
　　正在此时，一阵脚步声传来，只听一个熟悉的声音“咦”了一声，然后一道人影以迅雷不及掩耳之势插在了两人中间。
　　两人伸出的手直接分别握在了来人的脚踝上……慕剑璃眼波迷蒙地抬起头，风烈阳同样双目血红地抬头看，看到的是薛牧一张阳光灿烂的脸：“中了黑蛟血淫毒啊？”
　　两人脑子一团迷乱，都愣愣地点了点头。
　　“这可真是糟糕呢……不及时交媾解毒，很可能经脉俱焚的哦……”薛牧笑眯眯地蹲了下来，饶有兴致地托起慕剑璃的下巴，看着她迷蒙的眼波，啧啧笑道：“难得，难得，这时候才像个女人啊。”
　　慕剑璃呼吸越发急促，死死咬着下唇不说话。
　　薛牧眨巴眨巴眼睛，又转向风烈阳，很遗憾地叹了口气：“烈阳兄弟，你应该庆幸我及时赶到……正巧我还带了解药。”
　　卓青青在身后听了，想笑又笑不出来，心中万分同情风烈阳。人家到底是该庆幸遇上你呢，还是该觉得你死远点比较好呢？这可真是个问题……
　　却听薛牧叹了口气：“还有一个不好的消息……我只带了一粒解药。”


第一百二十五章 主角气运
　　在场的所有人，包括门口那些跟着薛牧进来的六扇门捕快，包括卓青青和亲卫妹子们，也包括慕剑璃风烈阳两个当事人，都认为薛牧会把解药给风烈阳，然后自己享受即将彻底陷入欲望之海的慕剑璃。
　　很符合魔门风格，没毛病。当事人风烈阳也觉得没毛病，事实上他内心也不是真想和慕剑璃扯上太复杂的关系，吃了药走人自然是最好的……
　　看着目光迷离的剑仙子，卓青青咂巴着嘴，有点酸酸地道：“怪不得非要来，原来是猜到有这么一出哇……可真是我们算无遗策的公子呢，再拖得片刻，慕剑璃自己都会缠上来求欢了，这可真是百年难得一遇的好机会。”
　　那些六扇门捕快更是妒忌得两眼都快喷火了。
　　慕剑璃急促地喘息着，欲火烧得脑子越来越乱，被薛牧托着下巴打量都无法拒绝，甚至觉得他的手有无穷魔力，恨不得让他往别的地方摸一下……靠着最坚强的意志死撑着，才控制住自己没有钻到薛牧怀里去。她知道这回恐怕是完了，薛牧是魔门妖人，他会放过自己？
　　在众目睽睽之下，薛牧微微一笑，摸出一粒丹药，随手就塞进了——慕剑璃嘴里。
　　全场愕然，连慕剑璃都含着丹药愣在那里，竟忘了吞咽。
　　卓青青差点都想问出口了：难道公子你是要上了风烈阳吗！
　　去见薛牧站起身来，笑道：“县里离此不远，烦请各位捕快们带烈阳入县城，随便找个土窑子让他灭火。小心别让他路上狂性大发把你们全那啥了，别怪我没提醒你们……”
　　众人恍然，六扇门捕快一拥而上地飞奔过来扛起风烈阳，谁也不会给他狂性大发的机会，啪啪啪点了他浑身穴道，就要离开。
　　薛牧追着喊了一句：“记得给他找那种五大三粗腰如水桶的，别找娇滴滴的人家受不了。”
　　几个捕快一个踉跄，同情地看看肩膀上的风烈阳，加速离去。
　　慕剑璃软绵绵地倒在地上，眼神依旧凄迷，可里面却蕴含了些变化。两全其美的方案，只要愿意认真想当然能想得出，不是什么难题，只是一般人愿不愿意往这个方向去想可就难说了。莫非这个薛牧居然是个真君子？
　　“他竟是个真君子？”慕剑璃来不及多想，药丸入喉，很快化开，那蓬勃汹涌的欲念极为迅速地消退下去，脑子也很快就转为清明。
　　本就身受重伤，又被这么折腾了一场，加上心中悲喜转换，慕剑璃终于无法支撑，晕倒过去。在闭上眼帘的一刹那，看见的是薛牧微笑的面庞。
　　“他还挺好看的……”这是慕剑璃最后的念头。
　　薛牧的笑不是故作姿态，他是真的在笑。
　　这一刻他真能确认自己闯入了位面之子的故事里，很有可能男女主角的缘分就被自己这么个不速之客生生搅没了。
　　相爱相杀的正魔之缘嘛……大半的矫情主角需要依靠的感情线开端，就这么直接没了，真是不好意思。
　　嗯……甚至他还有一个猥琐好色能赚钱的胖子搭档！完美吻合一切主角条件，怪不得总觉得这伙人哪里不对劲儿……可惜现在主角气运大约是被活活斩断了。
　　以风慕两人的性子，只要没有了那种破事的前提，以后是休想再有什么缘分的了。行走江湖曾经并肩作战的人多了去了，以双方的敌对立场，将来路遇能互道一声别来无恙就算是记得这一场战友交情了，指不定在某些场合见面还得打得你死我活呢。
　　至于薛牧为什么那么君子……其实这方面他还真是个君子，那种趁人之危的玩弄真不屑做，当初对刘婉兮如此，今日对慕剑璃同样如此。
　　又不是没女人了，身边一堆都应付不完好不好，捡尸有什么意思？更何况此时慕剑璃的形象真的不怎么好……
　　不过一点小小的恶趣味还是能满足的……看着昏迷的慕剑璃，薛牧眼珠子转了转，笑得越发开心。
　　“对了青青……”薛牧把注意力转向地上的黑蛟，笑道：“好像战利品是我们的了？”
　　卓青青也笑了起来：“没错。莫说公子想要的黑蛟角，便是这浑身的宝，好像也都是我们的了。”
　　“唔……”薛牧沉吟片刻，看看四周：“周围找一圈，看看有没有什么特殊玩意儿。”
　　亲卫妹子们笑呵呵地分头找东西去了，薛牧也绕着走了一圈，环顾周围场面，内心也有些咋舌。这满目苍夷、山崖崩裂、四处沟壑的场景，竟只是两个未曾问道的青年男女和一头不算特别强力的怪物造成的……联想到刚才在外面感受到的地震感，这真真是有点恐怖。
　　不知道薛清秋在离开了无违之阵的现在，全力发挥究竟能造成怎样的破坏。至少她们口中的碎山灭城，怕是真的毫无压力，活生生的人形自走核弹啊……
　　过了一阵，妹子们聚集过来，都道：“没发现东西，潭水底下都没有。”
　　“那就分割黑蛟走吧。”薛牧弯腰弹了弹黑蛟角，笑道：“青青说得对，这家伙真的浑身是宝。”
　　黑蛟角有一对，都长达两尺余，粗如儿臂，坚硬无比，角中蕴含的是惊悸心怖的效果，面对一般敌人也有奇效，只可惜面对两个心志坚定无比的武者，这个效果等于没有。炼制暗香散的话，其实只需要刮下一点点粉末就足够炼制一批了，整体看上去竟似是更合适用来铸一对短武器什么的……
　　或者做成角先生也可以？薛牧忍不住笑。
　　至于浑身血肉骨骼乃至五脏六腑都各有用途，暂不细表。其中比较显著的一个用途是，全副都提取一点用来泡药，对于此刻薛牧锻体非常有益，能够达成一种“脱胎换骨化蛟身”的意味在其中，尤其这还是一头毒蛟，几乎就是为薛牧的修行量身定制。
　　如果说她们是人形核弹，说不定薛牧能练成人形黑蛟……那蛟鞭……emmmm……
　　而蛟皮可以制成好几套内甲，是寻常刀剑难伤的顶级材料。说截了风烈阳的机缘，这黑蛟大约才是最重要的，什么缺好刀缺资源缺功法，黑蛟在手，什么解决不了？
　　妹子们兴致勃勃地分割材料，都心知这回自己也有好处，至少这蛟皮内甲是必然有份的。
　　见分割完毕，薛牧便亲自抱起软绵绵的慕剑璃，笑道：“凯旋。”
　　众人看着薛牧怀里的慕剑璃，都笑：“公子这次的便宜捡得，真是……”
　　“哈哈……你们也有便宜占，放心好了。”
　　“跟着公子果然连走路都能捡好东西……”
　　“公子今晚要享受了吗？”
　　薛牧没回答，只是嘿嘿地笑：“这才叫，今晚妥了……”
　　一行人欢声笑语地离开了山间。无人知道，当他们离开之后，一道倩影静悄悄地出现在黑蛟陨落之地，看着地上的血迹微微一笑：“好一个慕剑璃，好一个风烈阳，好一个……薛牧。”
　　倩影浑身黑衣，黑纱罩面，竟与这黑土黑潭十分相衬，千百条小辫织成秀发，有点说不出的妖异魔气。说话的声音却十分柔媚，仿佛情人低语。
　　静立片刻，这黑衣女子纤手一翻，已经渗入地面的黑蛟血迹诡异地浮动起来，慢慢地飞离地面，形成了一个血色旋涡不断旋转。
　　女子任由旋涡自行转着，不断吸收散落各处的血迹壮大，继而背手绕了一圈，在崖脚处的黑泥里面翻找片刻，笑意盈盈地掂起一朵黑漆漆的小花：“薛牧虽已经顾及到了，可手下这些小妖精啊……见识还是短了些，有眼不识奇珍异宝。如今究竟谁捡的便宜比较大，还不好说呢……”
　　“薛牧，可别早早死了哦，我很快就会来找你的。”
　　倩影慢慢消失，直到此刻，安四方才带着六扇门精兵悍将姗姗来迟。


第一百二十六章 笑一个
　　慕剑璃做了个梦。
　　那是从小到大的影像。
　　从有记忆起，她就在问剑宗了。从小她就不爱说话，看着其他小孩欢笑闹腾，她只是握着剑，专注地看着每一条纹路，剑刃厚薄宽窄的形状，感觉就像自己的血脉一样亲切相连。
　　别人说，这是唯剑而生。
　　皑皑雪山，冰风刺骨，剑气如霜，四处都是冷漠的脸，漫天都是各色的剑。小女孩提着铁剑，在冰雪之中踟蹰。
　　问剑宗的服饰，素白如雪，冰寒如剑。其实刚刚换上的时候是很漂亮的，问剑宗也不穷，年年都会给弟子分发各季节的新衣，师姐妹们每到那时就欢天喜地，唯有慕剑璃毫不在意。
　　因为在意了也没有用处……她提着剑，小时候在冰底逆流刺鱼，天际斩鹰击隼，林中屠熊博虎，稍大了就纵横在剑气窟，穿梭于万剑冢，试炼在剑痕堂。每一天都带着一身的伤痕，挂着破破烂烂的白衣，坚定而缓慢地回到木屋，继续盘膝修行。
　　新衣一天即旧，又有什么在乎的必要？
　　十三四岁的时候，出落得英姿秀美，肤白如雪，挺秀卓然，有不少师兄弟有了慕少艾之心，甚至内门的师兄都有人流露出追求之意。慕剑璃从来漠然不理，并非清高作态，而是真的提不起一丝一毫的兴趣，她的兴趣只有剑，只有找她谈剑论道的，她会有兴趣回应。
　　起初还有不少人借着探讨剑道的名目和她接近，后来个个都发现，不管你想怎么岔到别的话题都没有用，这慕师妹脑子里根本岔不进别的东西……没过多久，来找她探讨剑道的人也没了。
　　好在问剑宗是个比较特别的宗门，门内虽然不是个个如她这种性子，但确实并不罕见，最典型的就是数年前即位的蔺无涯宗主了。上行下效，宗主如此，下面也就更多人如此，慕剑璃的做派倒也没得到什么太大的反感，无非是师兄弟师姐妹们都渐渐和她疏远，懒得去碰她的冷脸，于是她也就成了孤家寡人。
　　至于高位弟子恃强想要欺凌外门师妹这种事，在问剑宗这类正道宗门发生的几率真心不大，他们不是魔门。纵是个别人有心，在慕剑璃冰冷锋锐的眼眸下，往往也会打了退堂鼓。
　　剑冷，天寒，粗衣，草履，独身一人，怀中只有剑。慕剑璃渐渐的也觉得自己就是一把剑了。
　　直到在宗门大比之中脱颖而出，蔺无涯亲自收为唯一嫡传，她身份有了天翻地覆的变化，有极大的可能成为下任宗主。此时宗门责任压身，她反倒开始多了几分人味儿，因为她实际是冰雪聪明的，知道只抱着一把剑，连师兄弟的脸都不记得，是愧对宗门职责的。
　　行走江湖之后，更长进了许多，人味儿随着红尘翻滚而增加，哪怕在别人眼里她还是不会做人，可对她来说真的已经很像个人了。
　　其实问剑宗的天才，大半都是这样成长出来的，先做剑，再做人。蔺无涯如是，慕剑璃亦如是。
　　如蔺无涯遇上了薛清秋，慕剑璃知道自己或许早晚也要遇上这样一个人。
　　梦中的画面忽然产生了一个断点，中间不知道发生了什么，慕剑璃忽然感到自己从寒风凛冽的问剑宗到了温暖宜人的地方……肌肤好像浸泡在温水里，舒适温暖，战斗的疲惫在水中舒缓，暖洋洋的，从外面渗透进心里。
　　心里也暖洋洋的，懒懒的，就像是春天来了，在山林里看见动物们求偶寻欢，少女的心灵在那一刻也起了羞意，然后剑心一凛，强自压下去。压着压着，又被懒懒地冲散，总感觉有什么吸引着自己，越来越冲动，越来越……
　　她无意识地动了动。
　　却感觉身躯有点变化，不再是粗糙的布料，磨着肌肤都有锐意的刺激，反而是丝滑柔顺，好舒服，好香，让人更加懒散了……
　　梦中好像有个男人？看不清脸，也是很温暖的那种，在这种风熏意暖的氛围里，少女抑制不住心底最本能的牵引，很想钻进他的怀里，靠在他的胸膛。
　　不对！慕剑璃心中警兆大起！莫非是淫毒？
　　她终于想起之前确实是中了淫毒，可是淫毒好像是被人解了啊？
　　是做那事解的？不不，是有人给了解药的，记得他笑得很好看……那是……薛牧？
　　梦中的时间线和现实终于彻底对上，慕剑璃清醒过来，慢慢睁开了眼睛。
　　“嗯？你醒了？”身边传来男人的声音：“青青预测没这么快，说是还要一个时辰。我就觉得你们这样的人不能用常理测度。”
　　慕剑璃微微偏头，对上了梦中的脸，果然是挺好看的……她没回答，感受了一下自己的状况。
　　首先关心的是……那处没状况。慕剑璃脸上微微一热，暗道这是怎么了，居然会优先关注是否被玷污？这并不应该是自己最先关注的事情……
　　可以感到自己躺在柔软的床上，盖着绵软的薄被，很舒服。但身上骨骼还在疼，骨伤并没那么容易复原。但她可以感到有丝丝药力正在起作用，助她修复骨骼经络。身躯的污垢和血液粘稠也都被清洗了，能够感觉到香胰子的味道和肌肤的润滑。
　　贴身的是……丝质的肚兜？
　　慕剑璃睁大了眼睛，低头看了一眼。真的是肚兜，丝绸的，粉色的，上面还绣着鸳鸯……
　　原来这就是梦中感受到的东西吗？怪不得，原来是挺舒服的，比自己的粗布衣裳舒适得多了。
　　“你……”
　　她刚刚开口，又被薛牧笑着打断了：“是我亲卫们帮你洗澡泡药换衣，我什么都没碰。她们都是女的，你知道。”
　　慕剑璃想说的话被堵没了，沉默。
　　过了一阵子才道：“我不习惯穿这样的东西……麻烦把我的乾坤袋拿来，我自有衣裳。”
　　薛牧有些好笑地道：“只是不习惯？你倒不在乎露在外表的粉腿玉臂被薛某看了个通透？”
　　慕剑璃淡淡道：“一具皮囊，何须在意。我昏迷之时，你若要做什么都做完了，还纠结一看？”
　　“啧……”薛牧笑道：“既是一具皮囊，那就这么穿着呗。哪来什么习惯不习惯，从没听过有人说吃惯了树皮草根还不习惯吃正常饮食了，那不是装逼么？”
　　慕剑璃没再跟他纠缠这个，撑着想要起来，浑身骨头都快裂开似的，痛哼一声，又栽了回去。
　　薛牧摇头道：“你比风烈阳伤得重，骨头都碎了好几根，没死真是不容易。”
　　慕剑璃低声道：“这是哪里？我昏迷多久了？”
　　“没多久，午时带你回来，现在才傍晚……申时末。这是我星月宗在陵光县内的驻点，条件还算可以，一般来说安全也不是问题，你且安心养伤。”
　　慕剑璃心中有点怪异感，这薛牧怎么能这么自然？好像是帮了个朋友似的。可没弄错的话，自己和他也是份属敌对才是啊……当时师父把他刺伤，自己也在场的，他不迁怒都算豁达了吧……按照魔门妖孽的德性，把自己当个俘虏虐待淫辱才比较正常不是吗？
　　她终于还是忍不住问了出来：“为什么救我，还帮我治伤？”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛：“我若说实话，你可能不信。”
　　慕剑璃很认真道：“请说，即使荒谬，在下会尽力去信。”
　　“哈哈……”薛牧倒被这话逗笑出来，笑了好一阵才道：“其实救你的原因很简单，我只是想看看，当慕剑璃这样的女人换上漂亮的丝衣，戴着名贵的钗饰，洗得香喷喷的，在香榻上温柔浅笑，该是怎样一副场景。如今前提已经实现了，只差最后一项……你若有几分报答之念，那就笑一个？”


第一百二十七章 其实你挺萌的
　　慕剑璃做梦都想不到居然听到这样一番话，若是薛清秋大约很能理解薛牧这种恶趣味，可以慕剑璃的脑回路那是完完全全不能理解，世上还有这么无聊的人？
　　“简直荒……”
　　“你说了即使荒谬你也尽力去信的。”
　　“……”慕剑璃闭上了嘴。
　　薛牧笑道：“不管你信不信，笑一个没问题吧？”
　　慕剑璃抽了抽嘴角。她不是不会笑，就在黑蛟一战之后，她还发出了会心的笑意呢……可这、这让她故作“温柔浅笑”？怎么做得出来？
　　话说回来了，温柔浅笑是什么模样的笑？她也不知道啊！
　　憋了半天，慕剑璃叹了口气：“恕在下做不到。”
　　“不笑啊？那爷给你笑一个？”薛牧伸出两只手指，顶着两边嘴角往上一扯，做出了一个奇葩的微笑。
　　“噗……”慕剑璃什么时候见过这样的鬼脸，直接笑喷出来，连他自称“爷”的调戏都忘了在意。
　　“你看，不是笑了嘛？”薛牧偏头打量了一阵，笑道：“多笑笑，好看。”
　　慕剑璃意识到自己失态了，收敛笑容偏过脑袋，低声转回正题：“薛总管此番援手之情，日后剑璃必有所报。”
　　“嗯，自称剑璃听起来还不错，以后别自称在下了，膈应得慌。”
　　慕剑璃神色古怪起来，我怎么自称，跟你有什么关系？
　　“对了！”薛牧忽然抚掌道：“你师父刺过我一剑，我们有仇。”
　　慕剑璃沉默片刻，淡淡道：“是。薛总管想报仇？若总管想还一剑，在下……嗯，剑璃受着便是，便当恩仇相抵。”
　　受一剑相抵？薛牧又笑了起来，你说受一棍相抵说不定还可以谈谈，一剑就算了吧。于是笑道：“伤我的是你师父不是你，冤有头债有主，迁怒于你没意思，这一剑老子以后自会找蔺无涯还。”
　　慕剑璃并没有嘲讽凭你这点修为也想还我师父一剑这种话，事实上对她而言，偏偏很欣赏这种明知不可为却硬难而上的志气，以及不加迁怒的坦直。
　　薛牧又道：“伤我之仇另说。但另有个仇，可以现报。”
　　慕剑璃奇道：“还有何仇？”
　　“他打我姐姐的主意，这可是不共戴天之仇。”
　　“……”慕剑璃再次差点被逗笑了：“那薛总管打算如何报此仇？”
　　薛牧一脸的理所当然：“他打我姐姐主意，我打他徒弟主意，这很公平。”
　　慕剑璃目瞪口呆。
　　薛牧丢下宣言，却没有进一步举动，反倒笑道：“不过他毕竟没得逞，甚至在这事上他是败者。那我也不合太过分，一路抱你回来，该摸该碰的也差不多了，现报暂且到此为止，再观后效。”
　　慕剑璃：“……”
　　薛牧站起身来，转身离开了屋子，最后留下一句莫名其妙的话：“有没有人告诉过你，其实你挺萌的……”
　　萌是什么意思？慕剑璃木然看着他悠悠然离开的背影，半天都组织不出语言来。
　　她见过嗜血的凶魔，阴险的骗徒，好色的淫贼，莫测的妖孽，但从来没有一个像薛牧这种莫名其妙的。说凶那是完全不搭边；说色也不像，甚至你还能找到一点君子风；说诡又不至于，你能够找到他的逻辑；说诈就更不是了，他确实没半句虚假。
　　但你想说他是正道？算了吧，哪有这么奇葩的正道，简直魔得不能再魔了。
　　她根本找不到一个准确的形容来定义薛牧，好像此人跳出三界外不在五行中似的。
　　“我打他徒弟主意”，这话再度掠过脑海，慕剑璃忽然觉得有点头疼，“该摸该碰的也差不多了”……这真是……
　　又想到刚才那猝不及防的鬼脸，被他逗笑那一刹那的绽放，慕剑璃努力地回忆了一阵，一直在想，这是不是自己有生以来第一次被男人逗笑？怎么会这么不经逗？
　　满脑子浆糊地躺了一阵子，房门被敲响，有个星月宗的女弟子笑眯眯地端了饭菜进来，笑道：“我家公子问你辟谷没有，没有的话吃点东西。”
　　这女弟子……慕剑璃打量了一下，心中微凛——这赫然已经是正在萦魂的强者，在她这十七八的年纪上算是挺强的了，应该是星月宗的精英弟子，可以派到江湖上兴风作浪的那种了。这样的精英弟子，来端饭菜？
　　慕剑璃慢慢地扶着床榻坐了起来，神色多了几分敬重：“不敢劳烦师姐……剑璃自己来。”
　　那女弟子偏着脑袋看了她一阵，啧啧有声：“公子居然喜欢这样的，我懂了。”
　　慕剑璃摇摇头，哪怕她对情爱没什么了解，也知道薛牧的表现应该并不算是喜欢她这样的，觉得有趣的成份更明显。她微微一叹：“师姐说笑了。不知师姐怎么称呼？”
　　那女弟子放下餐盘，拱手行了个江湖礼节：“星月宗罗千雪见过慕姑娘。”
　　“原来是罗师姐，罗师姐应当是宗门精英了吧，不知居何职务？”
　　“职务？没有的。”罗千雪笑眯眯的：“以前跟宗主随行，如今是我家公子的亲卫。”
　　以薛牧在星月宗的重要性，他身边配备强力护卫是完全正常的，薛清秋的身边人拨过去就更正常了，慕剑璃只是有点好奇：“你们都是女子，护卫一个男子，会不会有些不便？”
　　罗千雪很是稀罕地看着她，撇嘴道：“我们是星月宗，不是你们装模作样的问剑宗。”
　　好吧，慕剑璃不说话了，和妖女讨论这个问题真是自讨没趣。她忍着骨骼伤痛，勉强扶着床沿下床，低头却看见自己肚兜上的鸳鸯，和展露在外的白花花躯体……她忍不住僵了一僵。
　　说起来，自己也认为不过一具皮囊，被他看了就看了也没什么了不起的，可为什么会莫名其妙地去问人家“会不会有些不便”这种问题呢？
　　这并不应该是自己的关注点啊。
　　慕剑璃觉得自己从醒来到现在，几乎就没正常过。是被薛牧绕糊涂了吗？
　　坐到桌边默默吃了几口，味如嚼蜡，慕剑璃见罗千雪还没走，忍不住问：“罗师姐不需要去护卫薛总管？”
　　“公子在泡药，青青师叔贴身照顾着呢。”罗千雪道：“在这个时辰内，我的职责是保护你。”
　　慕剑璃摇头道：“在下不需要保护。”
　　罗千雪微微一笑：“你说了不算，我家公子说了才算。”
　　慕剑璃看她模样，试探着问：“你们很拥戴薛总管啊？据我所知他入星月宗也没多久不是吗？”
　　罗千雪笑道：“慕剑璃也是会用言语试探人心的吗？”
　　慕剑璃抿嘴不答。她确实是想试探这些女弟子对薛牧的态度，是真心拥戴，还是奉命而为，或者只不过是妖女想贴男人而已？
　　“不用试探啊。”罗千雪笑眯眯道：“慕姑娘若是真对我家公子感兴趣，自己随行一段时间不就知道了？公子想必会很欢迎。”
　　真是妖女宗门，三观简直不是一个世界，慕剑璃有些无语地道：“你们为什么能把什么事情都扯向男女事呢？”
　　罗千雪怔了怔，反倒想了好一阵子，忽然失笑道：“其实曾经不少姐妹试图诱惑公子，或许都是打算像梦岚一样一步登天吧……但现在已经没人这么做了。”
　　这话题跳跃得有点怪，慕剑璃来了点精神，问道：“这是为何？”
　　罗千雪笑道：“因为大家发现，公子不吃这套的。除了当初对宗主，大家从来没见过公子主动对哪个女子起意，或许是宗主风华倾世，让公子无心其他吧。”
　　慕剑璃默默点了点头，薛清秋的风华，哪怕她同为女人都不得不承认真的是绝世倾城，薛牧一心投入完全可以理解，何况她眼中薛牧确实不是个好色之徒。
　　罗千雪却在此时补了一句：“慕姑娘是这段时间以来，我们第一次见公子对一个女人如此兴致勃勃的。所以不是我们要把什么事情都扯向男女事，而是公子的态度引得我们这么想啊。”
　　慕剑璃的筷子僵在手里。


第一百二十八章 薛牧的真意
　　也许是受伤虚弱，也许是蛟毒残留，也许是有生以来第一次被男人“该摸该碰”过，总之今天的慕剑璃觉得自己有点问题，失去了一贯的剑心，心思忽左忽右的，很容易受人影响，起伏明显。而且一贯不怎么存在的女儿心，好似也有点萌芽的征兆，会关注自己的穿着，会在意被人看过，会……被人逗笑。
　　她低下头，不再去和罗千雪扯薛牧的话题，开始进食。
　　面前有一盘肉，她夹了一筷子，才发现这肉没见过……夹到眼前打量了半天，神色有些惊奇：“这莫非是……”
　　“是蛟肉。”罗千雪笑眯眯的：“放心，毒性已经被去掉了，大家傍晚都吃过，味道不错的哟……”
　　岂止是味道的问题……慕剑璃有些无语，这蛟肉已经可以归属天材地宝一级了，吃一块都能有极大的好处，不知能省却几年苦修。就算丢到黑市去大约能换不少好东西的，这薛牧就直接拿来炖给妹子们吃了……
　　“公子说了，这肉生肌锻骨，对你伤势有好处，让你多吃点。”罗千雪笑道：“再说，这蛟是你们杀的，公子说你如果要其中什么部件，可以提，他会给你。”
　　慕剑璃默默摇头，她并不贪图黑蛟的资源，与强敌一战，对她的修行本身就有极大的促进，这番养好伤，说不定就有所突破。能吃到蛟肉，突破就更稳了，化蕴巅峰近在眼前。
　　可怎么就开心不起来呢？慕剑璃默默吃着肉，味如嚼蜡。
　　罗千雪眼里闪过一丝笑意，这个慕剑璃，公子说“挺萌的”，之前大家都听不懂，这回她有点感觉了。她有点呆诶……真的就这样穿着一件小肚兜，一脸迷茫地吃东西，看上去可爱得很。之前大家认知中的那个剑意凌霄的冷酷女侠，好像被颠覆了。
　　但她的天赋确实是恐怖的好，一边吃肉，那蛟肉里蕴含的能量连个炼化时间都不需要，自动被全面吸收化用，可以明显地感觉到她的伤势正在飞速恢复，无论是肉身还是真气的质量都正在增长。罗千雪想到自己吃块肉炼化半天的场面，最后效果还不如人家自动吸收呢，只能无奈地摇摇头。果然人家是潜龙十杰之首，被誉为最有希望以剑合道的天才，不能比的。
　　慕剑璃默默吃完，看着空盘子沉默了一阵，低头看看自己跟没穿差不多的身子：“我的乾坤袋……”
　　“别惦记你那破袋子了，我们看了，里面除了一点钱，全是破烂衣服。堂堂超级宗门的少主级人物，真是不嫌寒碜。”罗千雪撇嘴指指床角，道：“那是我们给你准备的新衣服，公子说你若有报恩之意就别推三阻四的，穿上。”
　　慕剑璃转头看去，果然见到一套新衣整整齐齐地摆在那边。
　　他又把“报恩”放在嘴边，莫非是故意让我穿得放荡？慕剑璃慢慢走了过去，展开衣服看了一眼。
　　不是想象中的放浪装束，相反的，是很漂亮的华服。丝滑绸缎，布料摸着就比自己的粗糙衣服舒适了无数倍，云织锦绣，银线压边，雍容华美。
　　慕剑璃慢慢地穿上，对镜看了一眼，眼里也闪过一丝惊诧。这是自己？
　　不知是薛牧还是卓青青挑的衣服，这眼光有点厉害，并没有庸俗地堆砌华贵。镜中人白衣如霜，肌肤胜雪，长裙曳地，秀发如瀑，紧身束腰，银带扣身，恰到好处地衬托出了慕剑璃的挺秀英姿，以及冷冽的锐意。慕剑璃真是从来没有见过这么漂亮的自己……
　　罗千雪也站在她身后打量，啧啧有声：“真是令人惊艳。听说第一期的江山绝色谱，本来也有意选慕姑娘的，是夏侯总捕认为不合两份新刊都是你，有意的岔开了。依我看，这绝色谱没选你，才是可惜。以前那破烂装束，真是辜负了姑娘的美貌。”
　　慕剑璃安静地看了很久很久，才微微摇头：“外表并不重要。”
　　罗千雪笑道：“爱美是人的天性，追求舒适也是人的本能，姑娘终究不是一柄剑。”
　　慕剑璃沉默。
　　罗千雪又抛过一柄剑：“你的飞光。其实我们很多人想昧下的，公子坚持要还给你。”
　　慕剑璃接过飞光，血脉相连的感觉再度涌上心头，那略带虚弱和迷茫的感觉渐渐驱散，她纤手微微一紧，凌厉的剑意重新在她身上聚集。
　　罗千雪怔了怔，忽然笑道：“我知道公子为什么要坚持了。”
　　慕剑璃转头看着她，却听她续道：“有了剑的慕剑璃，才是完整的慕剑璃啊，不然总觉得哪里少了滋味。”
　　慕剑璃没有回答，纤手再度紧了几分，低声道：“薛总管此番确已仁至义尽，剑璃该再去当面致谢。”
　　罗千雪微微一笑：“请便。”
　　……
　　薛牧正在接受有生以来最重要的一次脱胎换骨。
　　虽说大家以前没见过黑蛟，但星月宗这样的顶级宗门，对于奇物炮制自有一套得力的传承，卓青青对此道就不陌生，见到完整蛟尸的一刻，卓青青就知道薛牧的造化来了。这样完整的蛟尸，完全可以配制出极佳的淬体药浴，让薛牧练出接近蛟化的肉身，从表至里全方位的提升，将长期的锻体过程缩短到几天之内。
　　连吃一点蛟肉都能有长足的进步，别提他这样用浑身各处调配出来的药浴了。
　　可惜的是这种毒蛟，别人不太适用，否则全体亲卫都可以得到一次质的提升。
　　泡在药桶里，薛牧清晰地感觉到自己的浑身筋骨“咯吱”作响，正在翻天覆地地改造，可以非常明确地体会到骨骼变强韧的感受。连骨骼都如此，更别提肌肉表里了，原本略显文秀的手臂此刻肌肉虬结，几乎壮大了一整圈，坚硬有力，充满了爆炸性的力量感。
　　而血肉之中毒素流转，从墨绿慢慢得变成了有些玉色，那是黑蛟通体携带的各类不同奇毒，开始与薛牧的毒功相融合。
　　“最毒的东西往往外形美丽。”卓青青低声叹道：“公子的毒功开始有质变了。”
　　薛牧认真内视，果然气海的毒云也已经不再是绿色，而是一团金玉交杂的气云，看上去非常漂亮，就像清晨的朝霞，美轮美奂。
　　同时气海的形状也开始变了，不是扩散在丹田中的大片云霞，而是开始浓缩凝聚，有了点化丹的味道。
　　“公子快要踏入抱丹境界了。”卓青青笑道：“这修行之速，古来未有。”
　　“算什么档次？”
　　“再泡个几次，锻体便成了。等抱丹大成，那便算是内外兼修，彻底打好了基础，可以考虑锻魂。”卓青青笑道：“梦岚也就是内外混融的境界，公子再过几天要和她平齐了。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛：“也就是说，我现在的体质和梦岚那啥，也是平等交流咯？”
　　平等交流……卓青青品味了半天才反应过来，哑然失笑，忍不住道：“其实严格来说比梦岚强，因为公子算得上是蛟鞭呢，只是还未大成而已。”
　　薛牧奋然道：“那就好！否则即使靠双修功，也不是滋味。是男人就要靠本身压服她！”
　　卓青青抿了抿嘴，笑意收了下去，别开了脑袋。
　　真是的……你和那狐狸精那个，有什么好兴奋的？她越想越不爽，酸溜溜地来了一句：“比……慕剑璃还差不少，公子还要努力。”
　　至于那个停顿里本来想说的是什么，卓青青表示自己也不知道。
　　“慕剑璃啊……”薛牧悠悠道：“我对她没有那个意思，至少目前没有。”
　　卓青青好奇地问：“那公子为什么对她这么好？”
　　薛牧笑了笑：“我在做实验……由奢入俭难，我很好奇，当这样的女人穿惯了绫罗，睡惯了软塌，见惯了钗粉，吃惯了山珍，身边有姐妹笑语盈盈，有男人时不时挑逗一下……她还能不能做到剑心通明，别无他物。”


第一百二十九章 会向瑶台月下逢
　　听了薛牧的意思，卓青青一愣，心中却没有任何不适感，反而极感兴趣。所以说，妖女妖人，天生就该扎堆，老天把公子赐给星月宗真是太好了……她想了想，兴致勃勃地提供弹药参考：“我听说，慕剑璃近期日子也不太如意。”
　　薛牧来了兴致：“怎么说？她不是很受追捧的么？”
　　“风向有些不对了，近期有了不少流言蜚语，主要说她看不起同道，比如大放厥词说潜龙十杰其余几位尽是酒囊饭袋沽名钓誉，又比如说她一言不合剑刺仰慕者，还有说她不敬同道长辈，鼻孔朝天。”
　　薛牧怔了怔：“不可能，这根本不像慕剑璃的性子。是有人抹黑？”
　　“显而易见。”卓青青微微一笑：“我觉得有可能根子是出在我们身上。”
　　薛牧沉吟片刻，恍然道：“当初那一战，蔺无涯放跑了我们姐弟，那些人恨上了蔺无涯，不好直接冲突，便给他徒弟下绊子？”
　　“多半是了，而且也不排除有些人本来就嫉妒，更加推波助澜。”
　　薛牧想想祝辰瑶当初的表现，心知确实如此，说不定这流言制造者就有祝辰瑶的份呢，而天下岂止一个祝辰瑶，妒忌慕剑璃的人想必是海了去了。
　　这时候还只是抹黑她人品，形成孤立。再发展下去，不知道还有多难听的流言冒出来。薛牧比此世任何人都清楚，流言是真能杀人的，即使慕剑璃心无旁骛，不会受太大影响，但难免还是会有些困扰的，人之常情。
　　没有人会愿意让自己被别人讨厌，尤其是对于她这样惯常受到称赞的仙子，落差感估计有点大。
　　这可真是天赐良机了，受伤未愈，淫毒的记忆还有所残留，本就在心灵最虚弱的时候，偏偏还处于一种四面楚歌的困境里，怪不得自己的一点关怀效果好像特别好。
　　门外传来慕剑璃的声音：“薛总管可在？”
　　薛牧并没在意自己裸身泡药中，甚至存心要挑逗一次慕剑璃，便直接道：“请进。”
　　慕剑璃推门而入，一眼就看到薛牧泡在澡桶里，精赤的肩膀露在外面，有些愣神地看着她。
　　慕剑璃对那肩膀没什么反应，只是没再往前走，站在原地平静地道：“剑璃特来致谢。”
　　薛牧愣愣地没说话。果然人靠衣装，之前还只能觉得慕剑璃气质绝佳，单论容色要比祝辰瑶稍逊一筹。可这样穿着一看，再配上门口洒下的月色，晚风徐来，秀发轻扬，真真是如同月宫嫦娥，美得不像话。就连卓青青都看愣了，半晌说不出话来。
　　习武天赋一骑绝尘，长得还这么漂亮，到底要不要别人活了？
　　还好有自家宗主珠玉在前，否则卓青青恐怕都要怀疑人生了。
　　薛牧憋了半晌，冒出了一句：“亏大了……”
　　慕剑璃愣了愣，一时不解：“薛总管认为剑璃未曾报恩么？”
　　薛牧抚额道：“怎么会这么漂亮的……之前装什么圣人啊，这不先吃到手，真是亏死老子了……”
　　“……”慕剑璃索性装着没听见，说道：“总管止我淫毒，给我治伤，赐予蛟肉，归还飞光。凡此种种，剑璃铭记于心，日后必当赴汤蹈火，偿此恩义。”
　　“赴汤蹈火什么的多煞风景，以身相许不好吗？”
　　慕剑璃默然，正当薛牧以为她要发火，却听她道：“剑璃此生唯剑，总管何必调笑。”
　　薛牧叹了口气：“其实剑柄真的没男人那东西舒服……”
　　慕剑璃：“？？？”
　　卓青青扑哧笑出声来。
　　“好了好了，不调戏你了。”薛牧笑道：“你的伤没好，继续养几天吧，不然出去被人捉了去，那才是真正的亏大了。”
　　慕剑璃虽然刚锐，却不是莽撞，她知道眼下的状态可不适合在灵州这种鱼龙混杂的地方晃荡，正道各宗门如今对她有些不友善，孤立之下指不定就得落入什么魔门手里，那些人可不会有薛牧的风度。
　　所以说，在这同道都不待见自己的时候，居然是薛牧在保护自己？慕剑璃实在不知道这是什么情绪，只是低声道：“叨扰薛总管了。”
　　……
　　回到自己房间，慕剑璃才忽然觉得这出道谢并没有什么意义，又不是告辞，转眼又见面的，特意跑去谢个鬼？反倒像是特意过去给他看看穿得好不好看似的，也不知是着了什么魔。
　　慕剑璃有些头疼地靠在床沿，床榻柔软，很舒服，房间熏过香，淡淡的，清新宜人。床头还摆着睡袍，摸着就知道绵软柔滑。
　　慕剑璃知道罗千雪说得没有错，爱美是人的天性，追求舒适也是人的本能，没有人会排斥于此，包括她自己——她终究不是一柄剑。
　　甚至于，对薛牧的重视关照，她会隐隐有些受落，似乎在别人那里失去了的东西，得到了弥补。
　　不管怎么看也都是人之常情，可她依稀觉得哪里不对，剑心警钟长鸣，总觉得继续这样下去会出岔子。
　　她有心换回自己的旧衣，却不知在哪里。若说拆了被褥，那又显得很矫情，哪个正常人这么做啊。
　　慕剑璃沉默良久，终于摇摇头，选择了不睡，索性出门走走。
　　走在庭院里，月华如水，清风徐徐，周围都是花草的清香，让人的心情都舒畅了许多。脑子里晃过薛牧的笑脸，她忽然在想，薛牧赤身泡药，卓青青侍立在侧，这样的关系……他练功完毕应该是和卓青青在做那事了吧？很符合星月妖人行为。
　　她对此倒是觉得挺理所当然的，没觉得不对，不过心中却隐隐又有些好奇——薛牧在她看来真不像淫邪的人，并不能和以往认知中的妖人等同，说不定他的夜晚有另外的生活？那是怎样的？
　　正这么想着，就听到房门“吱呀”一声，薛牧穿得整整齐齐地走了出来。看到慕剑璃站在院子中央，似是愣了一愣，很快又笑道：“长夜漫漫，无心睡眠，本以为只有我睡不着，原来慕姑娘也睡不着啊。”
　　慕剑璃完全听不懂这样的梗，只觉得是句普通搭讪，便摇头道：“剑璃睡眠向来不多。”
　　薛牧笑笑，似是猜到了她不睡的原因，漫步走了过来，站在她身边，并肩看了一阵月亮。
　　他不说话，慕剑璃也找不到话题开口。就这么并肩站着，任晚风吹拂，月色情洒，不知为何慕剑璃就慢慢的开始感觉到了一些不自在。
　　站在寒风呼啸的雪山之巅可以几天一动不动的她，居然站了不到半盏茶时间就开始觉得不自在……脑子里自动闪过这样的词语：花前月下。
　　正当她想开口打破这种沉默，薛牧却先开口了：“你喜欢月色？”
　　慕剑璃怔了怔，想说的话吞了回去，摇头道：“没有，我很少赏月。”
　　“都在练功？”
　　“都在练功。”
　　“啧……”薛牧叹了口气：“道一声此生唯剑，听得人不胜向往，可细细一想，那却是忽略了人生多少趣味换来的。”
　　慕剑璃淡淡道：“别的东西，本也无趣。”
　　“是么？”薛牧笑笑：“我却觉得不过是你忽略了太多。”
　　慕剑璃偏头看了他一眼，忽然泛起一个念头：他这是在跟我论道？
　　就像是当年那些师兄弟凑上来谈论剑道的概念一样吗？不，不一样，那些人是投她所好，而他恰恰相反，似乎是想要打碎什么。


第一百三十章 我见青山多妩媚
　　慕剑璃起了点好奇，有意想看看薛牧会发出什么与众不同的妙论，同时也有意解释一些外人对她问剑宗之道的误解，便刻意说得详细：“世间之物或许都别有滋味，然而事有轻重，心分主次。若你我旁骛太多，生命消磨，真正重视的东西便不得长进了。月华虽美，剑璃也是欣赏的，无非取舍之后，相较无趣了而已，并非忽略。”
　　“然而练着练着，对其他东西长期不屑一顾，慢慢也就真的不起兴致了不是吗？”
　　“是，自然发展便是如此。”
　　“所以你们是取舍还是偏颇，可难说得很呢。”薛牧微微一笑，指着天上明月：“便说这月吧……今人不见古时月，今月曾经照古人。人如流水，星月常在，问剑宗既问古人剑意，为何忽略亘古之月？”
　　慕剑璃皱眉思索了一阵，虽没太认可，却也觉得有那么几分意思，值得印证，便问道：“这便是贵宗星月之道？”
　　薛牧哈哈一笑，又伸手指向远方，那是群山连绵，在夜色里忽隐忽现：“我若说，我见青山多妩媚，料青山见我应如是。你会不会觉得我这又是自然之道？”
　　若说此世之人不喜华美辞章，但这种隐含了“道”的意味在其中的千古名句，无论在哪个世界都能引发人们的思考。慕剑璃细细咀嚼，只觉薛牧随口这两句，都是含义隽永，余味悠长，不由起了几分敬意，没去跟他辩驳，只是低叹道：“本以为薛总管非问道之人，可听君一言，竟是博采众长，自成气象。内涵胸襟，非凡俗可比。”
　　薛牧眨眨眼：“我若说，满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。像你么？”
　　慕剑璃愣了愣，居然忍不住挠了挠头：“后半句有些像，只是剑璃当不得此……而那什么满堂花醉的……”
　　薛牧笑道：“此非问道，不过身为一个人对于美好的感受。他们都说你像一把剑，枯燥无趣。可在我看来，便是面前满堂花醉，眼里也只有这美人如玉，一剑霜寒。何谓无趣？又如何当不得？”
　　慕剑璃呆愣了好一阵，心里竟似有些打鼓的感觉，半晌才摇头道：“皮相声色，乱心迷眼，无益于道。薛总管是有大智慧的人，应当勘破才是。”
　　“这就要问人为何问道了。”薛牧哈哈笑道：“若问道便是抛弃美好，罔顾天性，那这道……不要也罢！”
　　慕剑璃这才知道，搞了半天薛牧不是在论道，而是在调戏她，各种绕着弯儿夸她漂亮。此时回顾前面那句自然之道，好像也有点调戏的感觉了——我见你妩媚，你看我呢？
　　她也不知道怎么说，此生尚是第一次见到有人公然说自己不想问道的，还能把调戏之语融在论道里。偏偏那些话听起来也不是完全没道理，你甚至可说这“看世间美好”的理念本就属于一种道。
　　她还不是蔺无涯，未能参破，听了只觉有些毁三观，还有些可惜：“薛总管如此眼界开阔，思维敏锐，若能一心问道，或许能奠一派之宗，实不该如此沉湎声色，太过可惜……”
　　薛牧笑道：“不用和我辩，我终究是魔门，和你们正道仙子不一样的。大道三千，你问你的神剑，我看我的美人。”
　　慕剑璃便摇头笑笑，没多说。
　　薛牧偏头看了她一阵，又道：“但眼下你在我地盘里，客随主便，先按我说了算。”
　　慕剑璃淡淡道：“剑璃如此装束，岂不已经是客随主便。”
　　“还不够。”薛牧大手一翻，忽然掏出一件东西：“这其实也是你的战利品，我昧下了许多，总该还一个给你，不许不收。”
　　慕剑璃定睛看去，却是一条珠链，顶端系着一枚蛟珠，约拇指头大小，圆润无瑕，洁白如玉，在月下幽光隐隐，有一种朦胧而诱惑的美。
　　她知道这是蛟龙体内伴生之物，可能有很多枚，多有奇效，价值连城。
　　收一件战利品本来没什么，价值什么的在两人心里也不太当回事，可你串成了项链是闹哪样？慕剑璃刚要说什么，又被薛牧打断了：“这蛟珠佩戴在身上，可助你免疫淫毒。这回是我赶得巧，我可不想你以后在我看不见的地方又被谁捡了便宜去，那才是真真亏大了。”
　　慕剑璃心里一个咯噔，抬头看着薛牧的眼神，薛牧眼里有些笑意，更多的却是不容拒绝的坚定：“说了，客随主便，至少在眼下，你得戴上。”
　　慕剑璃总觉得他的话里问题很大，收战利品和戴项链不是一回事，她免不免疫淫毒更和他亏不亏完全没关系，她又不是他什么人。可她始终不是善辩之人，一肚子话被堵得不知道怎么说，就那么眼睁睁地看着他凑过来，伸手绕过她的脖子，将项链戴了上去。
　　他的动作很守礼，连碰都没有碰到她的肌肤。但这样戴项链的举动本身就已经是超越了正当的亲密。近距离感受着他身上的气息，恍惚间又记起了那个梦里的羞涩，记起了淫毒迷乱之中看见的那张笑脸，慕剑璃心中一片混乱，直到他把项链戴好了，都不知道如何回应。
　　月华幽幽，温柔如水。蛟珠坠在胸前，衬着华美的新衣，映照着少女略微起了些红润的脸颊，就像一朵寒梅在冰崖之上悄然开放。
　　薛牧后退两步，在月下端详，啧啧有声：“真是漂亮。”
　　慕剑璃心中只剩一团乱麻。
　　问剑宗那些只修剑道的木头师兄弟追求，号称谈论剑道都是面红耳赤结结巴巴的，江湖上面对年轻同道的仰慕，也是把她供着跟仙子一样，她什么时候遭遇过薛牧这样厚脸皮的进攻？
　　偏偏薛牧还不给她反应的时间，背着手优哉游哉地离开了，口中还高声吟哦：“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思……”
　　慕剑璃木然看着他的背影，差点想骂娘。今晚的月下交谈，无论是薛牧特殊的言谈，还是被男人这样戴了项链，对她来说本就很难忘了。他还特意加了这样一句玩意，以后每次望月，怕是真的会难以抑制地想起今天，想起他的调戏，想起大家都在同一片月下，天涯共此时。
　　从来没想过，诗句这种东西竟然会有这么作弊的效果，简直堪比媚术入心，遗祸无穷。
　　站得久了，身上的伤又开始痛了，慕剑璃有些艰难地返回屋子，一头栽在软绵绵的香榻上，薛牧的各种言语各种举动反反复复地在心里绕来绕去，一夜无眠。


第一百三十一章 决断
　　次日一大早，慕剑璃翻身而起。对于她的功底，几夜不睡完全不算事，就连伤势也在闭目休憩中自我恢复，到了凌晨都已经好了大半了。
　　下意识想要去打水洗漱，却见房门推开，罗千雪笑吟吟地给她端了水来，柔软的毛巾搭在盆边。慕剑璃有些不习惯，还是道了谢，一边洗漱，一边又见罗千雪出了门，取来了早餐。
　　虽不是衣来伸手饭来张口，也差不多了……
　　这是人家的一番好意，慕剑璃不便拒绝，只能道：“罗师姐折煞剑璃了，这些琐事我自己来就好。”
　　罗千雪笑吟吟道：“慕姑娘不用客气，我星月宗待客总需周全才是。”
　　不等慕剑璃反对，她又续道：“姑娘一会要练功吧？”
　　慕剑璃只得点点头：“要的。”
　　罗千雪便取出一份熏香点上，笑道：“这是宁神香，有助于清净入定。慕姑娘若需什么辅材，我这便去取。”
　　真真是叫一个宾至如归，体贴周到。要什么有什么，什么都帮你准备好了，就是心如铁石也得领人家的情，慕剑璃无奈道：“不用劳烦师姐，剑璃自行打坐就行。”
　　目送罗千雪出门，慕剑璃安静地站在屋子中央，看着边上的铜镜。
　　镜中人依然美貌，气色还比昨天好多了，带着休息之后的红润。胸口的蛟珠项链与白皙的肌肤相得益彰，更衬得人美轮美奂。
　　慕剑璃，这是你吗？她忍不住问自己。
　　这种生活，懒洋洋的满足，有人照顾，有人奉承，有人喜爱，慕剑璃你是不是很愉悦，很贪恋，内心也有些享受？
　　你在干什么？
　　什么时候开始需要这样锦衣玉食？
　　什么时候开始需要这样鞍前马后？
　　为什么要在乎自己今天漂不漂亮？
　　为什么要在乎他们怎么看你？
　　无论是同道们此时的排斥，还是薛牧此时的赞美照料……这些真的重要吗？
　　自己是为了得到这些而努力修行的吗？不，不是的。为的是探索剑道的真义，踏足生命的巅峰，追逐最强的力量啊！
　　自幼唯剑的修持，以剑合道的理想，去了哪里？在这锦衣玉食的慵懒之中消磨殆尽？
　　还有他……慕剑璃不否认自己被他搅得心乱如麻，她知道自己恐怕很难再忘记这个男人，知道将来很可能会想他……可这又如何呢？一世修行，是为了找男人疼的吗？
　　慕剑璃深深吸了口气，眼神渐渐地从迷茫化为坚定，忽然身形一晃，消失在清晨的薄雾里。
　　过不多时，出现在曾经挑战过的灵剑门里，肃然拱手：“剑璃失落行囊，来借数两银子，不久即还。”
　　迎面就是一声讥嘲：“哟，潜龙之首，问剑少主，也需要借我们小门小户的银子么？”
　　慕剑璃平静回答：“那就按江湖挑战规矩，比剑赌银，在下以飞光相抵如何？”
　　沉默，然后丢来了十两银子。
　　片刻后，薛牧站在慕剑璃的房间里，里面早已芳踪渺渺，空无一人。
　　床上整整齐齐地摆着那套绫罗丝衣，包括肚兜、绣履、珠钗，全部摆得整整齐齐。穿着蛟珠的项链也在那，所有送给她的东西里，她连一件都没带走。
　　桌上留着一封信，字迹有剑气纵横的洒脱和凌厉，也带了一些灵秀的感觉，薛牧看着字体沉默良久，才开始看内容。
　　内容很短：
　　“奢华安逸，消磨人心，阻碍剑道，恕剑璃无福消受，不能再悦君目。诸般物事如数奉还，他日有缘，再报总管恩义，粉身碎骨亦不惜也。”
　　薛牧反反复复看了好几遍，啧啧连声：“这份意志真是令人佩服，连伤带毒最虚弱的时候，本以为能趁机消磨，却连几个时辰都没过去，就果断反省己身，断然离去。”
　　卓青青也叹道：“天生剑心，果然非同流俗。”
　　“她这也是心中对剑的坚持超过了一切，至少超过对外物的追逐，也超过对情感的兴趣。”薛牧收起信笺，笑道：“也说明你家公子泡妞失败咯。”
　　卓青青失笑道：“嘴边的肉跑了，公子还能笑得毫不介怀？”
　　“我说了，实验的意图为主……”薛牧轻声一叹：“至少她让我知道，人世浮华未必能消磨每一个人的意志，世上还是有着真正坚定的问道者。”
　　卓青青看着薛牧的表情，笑道：“公子这惋惜的表情，可不像是实验了。”
　　薛牧并不讳言：“如果她轻易被浮华敝目，忘却初心，那我才不会惋惜。偏偏如此表现，方觉错过。”
　　卓青青倒是很理解那种错过了好东西的感觉，有些幸灾乐祸地笑道：“等她修行日深，意志更坚，公子怕是更没机会了。”
　　“那倒未必。”薛牧悠悠道：“我总觉得，问剑宗之道是绝对有问题的。七情六欲，是人之天性，平日里专注一件事上，未曾尝试其他，自然可以忽略。可一旦体验过淫毒入体，体验过花前月下，体验过人情冷暖，我不信她还能永远忽略下去，人又不是真的一把剑投胎。”
　　卓青青不服：“但蔺无涯走出来了。”
　　“嗯，那倒也是，超级宗门总是会有些门道的，我这点修行就更不好妄加猜度了。”薛牧笑笑：“我觉得慕剑璃经历此番红尘，也八成该去请教师父了，真是好奇，蔺无涯会教徒弟怎样的奥秘。”
　　其实慕剑璃若是没走，薛牧也没法在陵光县逗留多久，既然她走了，薛牧也不纠结，直接整队回了灵州。
　　他实际上还需要操办很多事情，撩妹归撩妹，并没有真正当成一件要事来办。对他而言，慕剑璃只是他的一场人心实验，算是调剂的小插曲。
　　虽然……遗憾确实是很遗憾的，希望以后还能有交集的机会。
　　随队回灵州的还有苦逼风烈阳，他的伤没有慕剑璃重，可这一天休养下来，气色反倒没有慕剑璃好，还蜡黄憔悴的模样。天知道他在土窑子虎背熊腰的妇人身上折腾成了什么样子，怕是连元气都损了些。
　　薛牧丝毫没有坑了人的自觉，反倒越看他的模样越是觉得可乐，跑了慕剑璃的遗憾感都被冲淡了许多。没有对比就没有伤害，要是自己这算遗憾，风烈阳那该算什么？
　　“烈阳啊，听说你刀都碎了？”
　　在风烈阳心里，薛牧倒还算个帮他解毒的自己人。虽然这个算不上什么恩情，倒也不好意思找他讨黑蛟，毕竟若是没有薛牧，黑蛟也有可能被六扇门取走，或者另起风波，未必就铁定算是他的了。
　　当然这也是因为薛牧是星月宗大总管，形势比人强。换了个别人，指不定他就恶向胆边生了，他可也不是良善之辈。
　　此时听薛牧问起，便老实回答：“嗯……风某缺把好刀，此前没特别的感觉，自以为真气够强便能破开一切，现在方知，真气不能代替一切，否则我们锻体何益？”
　　薛牧笑道：“据我所知，铸剑谷郑浩然即将抵达灵州，我会找他订制一把好刀予你。不要客气，我们是自己人，而且这黑蛟也有你一份，我既拿了黑蛟，理应补报。”
　　风烈阳没想到薛牧还挺会做人的，黑蛟的郁闷感消失了不少，喜道：“多谢薛总管。”
　　“好好干，炎阳宗的未来就看你了……”薛牧很是和蔼地拍拍他的肩膀，又亲切地帮他扶了扶束带：“戴正些，都歪了……”


第一百三十二章 两件大事
　　灵州的人们近日被两件大事攫取了所有的目光，陵光县的黑蛟事件虽有传播，却几乎没人在乎了。
　　第一件大事，是十三年前从星月宗分裂而出的炎阳宗，终于又要归宗了。
　　归宗模式不是合并回来，而是作为附属宗门，极为丢脸地托庇在星月门下。星月宗妖女四出，广邀江湖同道观礼。消息一出，灵州沸腾。
　　附属宗门的概念，对于正道很常见，一二三级层层附庸，到了八大宗门那种等级，下面附庸挂靠的至少都有上百家宗门或者家族。上层宗门为下层提供后台庇护，也从下面选拔优秀苗子，下层宗门供奉财物资源给上层宗门，形成一个极其庞大的链条。灵州虽然没有超级大宗的驻扎，但附属于各大宗门的小宗门小家族到处都是，这也是魔门各宗不敢在这里玩清洗独大的原因之一。
　　魔门很少有这么正规化的附属概念，往往是强力宗门用武力打服一些小魔宗、小帮派，驱使做事，层层盘剥，然后也很容易被反咬一口，各种背叛习以为常。这种模式自然也不可能召开什么仪式宣告天下，吃饱了撑的惹人笑话。
　　可这回星月宗就这么玩了，虽然没有广邀天下，却是正正经经的遍邀灵州各界。算是星月宗转明的一次宣告，也是试探灵州的反应。
　　姬青原的城主任命本身就是一个严重的挑拨。原本星月宗强归强，可薛清秋若是太过恃强压人，惹出别人家的洞虚，真打得灵州涂炭也非她所愿。所以一般的争端还是门下弟子自行解决的，这么一来星月宗也就没强到过分的程度，能维持微妙的平衡。
　　但是星月宗毕竟还是越来越坐大，薛清秋的威慑力已经让很多人都喘不过气来了，这回城主直接就是星月宗大总管，这灵州城真要变成星月王国了不成？
　　盘踞在此几百年的正魔各宗、各大家族，有几个愿意看见这种事？
　　炎阳宗确实不太强，但对于一般宗门来说却也不弱，否则濮翔估计早都被人砍成十七八块了。兼并这样一个不上不下的宗门，恰好踩在了灵州各方势力的警戒线上，薛牧很想看看他们对此事会有多大的反弹。
　　若是没反应，那不好意思，下一步兼并的就更多了。
　　可惜薛牧知道绝不可能有那么爽的事情，明天的典礼，说不定会很有趣。
　　第二件大事，就是《江山绝色谱》第一期终于在昨天发行到了灵州。
　　相比于当初《江湖新秀谱》加班加点的刊印，这回的绝色谱可以说是姗姗来迟了。不是夏侯荻的效率变低了，而是在发行之初就有意和新秀谱岔开了一段时间，薛牧到了灵州几天后才开始在京师发行，然后辐射开来，如今终于席卷了灵州。
　　是真正的席卷，比当初的新秀谱造成的反响还要热烈，直接把讨论星月炎阳这事儿的声音都盖没了。
　　食色性也，相比于对武力和名望的向往，对美人的憧憬明显更能戳中人们的痒处。就像薛牧的世界里，你发行一份马云的人物志，在民间的影响力也绝对比不上小鲜肉随便一个绯闻。
　　何况这还是以官方名义钦定的，这世界上最漂亮的美人图谱！
　　有了当初做新秀谱的经验，这回绝色谱的发行量是很大的，一次发到灵州就是三万多份，然而还是在一个上午倾销一空，灵州的各家书坊前还是排满了长龙。
　　一是凸显了此世娱乐模式的贫瘠，二也是证明了这绝色谱的吸引力究竟有多么恐怖。
　　当薛牧踏入灵州城，满耳朵听了都是这样的谈论：“原来琴仙子叫张梦岚，真颜果然绝美无双，如梦似幻。”
　　“我看不如这冰仙子祝辰瑶，俏然冰若，如雪山之莲。”
　　“美则美矣，一副生人勿进的冷漠之意可不怎么接地气。我看还是这医仙子好，楚楚娇弱，我见犹怜。只是这名字有点怪，怎么叫萧轻芜，岂非荒芜萧索之意？”
　　“我看她那气质就是萧索荒芜，便如墙边小花，躲着阳光。这画师绝了，怎么画出来的意象？”
　　“听说六扇门画师亲赴药王谷，对着画的，据说人家医仙子不情不愿，只是挨不过夏侯总捕的颜面……或许这就更衬出了这份萧索躲避的味儿。”
　　“要说这三花争艳，确实各有妙处，这绝色谱名下无虚，果然江山绝色。”
　　“老子看也是名过其实！前两日便在灵州街头见到一名真绝色，比这三人姿色高哪儿去了，怎么也该在第一期排上，六扇门有眼无珠才是！”
　　“你这才是言过其实吧！还能比这三人高哪儿去，真以为天上来的？”
　　“老子骗你干鸟，不信你去问林凡，对，就那个摆画摊的，他画过像！”
　　“林凡也只剩一张嘴皮子，向他要画就说没有，那虚妄之事说了作甚！哪有这三人活生生的画像实在？”
　　“说得是，要我说若得其一为妻，真是短命十年都愿意……”
　　“老兄，你这才是真正的虚妄之事，醒醒，跟我去搬砖吧……”
　　薛牧听着很有几分现代死宅对着纸片人意淫的感觉，心中颇为好笑，暗道自己想方设法的折腾，总算是真找到了几分现代熟悉的味道。
　　本来还听得颇有兴致，但是听着听着，心情就慢慢有些变化了。
　　因为这些人意淫的纸片人，对他来说可不是纸片人，而是真实存在的活生生的人，并且几乎个个都是他的女人，在他身边婉转逢迎……这么想着，不知道是该有些骄傲呢，还是该对别人的意淫感到心中不爽？
　　这可真是人性上的问题，说不清楚的……薛牧竟被挑起了几分自我人性思考，一路笑呵呵的表情竟然有些沉吟起来。
　　更有一个奇怪的体验是，在这些人几乎都是自己女人的状况下，唯一不是的那个就显得非常醒目。
　　“萧轻芜，陈乾桢曾经跟我提过这个女徒弟……”薛牧转头问卓青青：“你认识么？”
　　卓青青脸上还挂着些寒霜，恐怕是听着满耳称赞梦岚的声音，激出来的酸味儿。闻言硬邦邦道：“不认识，这女人一听就是娇滴滴足不出户的那种，公子要见，自己去药王谷见去。”
　　这态度让薛牧很是好笑，本来有意去搞一份绝色谱来瞧一瞧的，索性也先不看了，反正回府就会有一个让卓青青很不爽的画中人，真实地等着自己。
　　到了城主府外，关门锁户。薛牧摸着下巴看了一阵，忽然觉得自己宅院缺了什么……
　　是了，不合让娇滴滴的小妖女们站外面看门，所以缺了看门的嘛……念头一闪而过，旁边卓青青已经推门而入。
　　开门就感到悠悠琴声传扬，一行人绕往后院，便看见树影斑驳之中，梦岚正在树下抚琴，琴声空灵且缥缈，神情恬静而专注。似乎是随着重心被薛牧转移到琴乐之后，梦岚也越来越入戏，越来越有那么几分琴仙子的味道了，无限接近了谱中画卷。
　　听到人声接近，琴声顿止，梦岚转头一看，原本恬静的神情忽然就亮堂起来，起身飞奔而至：“公子！你们回来啦？”
　　就像画中人活了过来，便如停在花蕊中的蝴蝶忽然展翅，翩然而舞。


第一百三十三章 人造大师与三公消费
　　梦岚当着一群师姐妹的面，钻进了薛牧怀里。这会儿神色不善的可不仅仅是卓青青了，好几个妹子脸色都有点黑。看见薛牧掏出一个蛟珠链子，笑吟吟地挂在梦岚脖子上，她们的脸色就更黑了。
　　好几个妹子心中都有一句啥要讲，这次得到了十六枚蛟珠，都是她们亲手慢慢串成项链的，却没她们的份儿。之前送慕剑璃，既然公子说了那是做实验，也就罢了，这梦岚什么力都没出过，怎么就白得了？
　　“这是……”梦岚好奇地打量着脖子上的蛟珠：“好漂亮的珠子，我能感受到它蕴含的能量。”
　　“这是蛟珠，此番一共得到十六颗，用途是免疫淫毒。”薛牧笑道：“这次遇上些事，告诉我即使是慕剑璃那般修为都免疫不了如黑蛟这种特殊的淫毒，这些蛟珠来得恰到好处，至少我得把我的人给护好了，别被占了便宜去。”
　　梦岚俏脸微红，又有些不好意思。薛牧这意思，就是当众宣布自己是他的人了嘛，非常明确。本来心中欢喜得很，可怎么忽然觉得周围很冷呢？
　　薛牧却好像没感觉似的，很自然地转身，给卓青青戴了一条。卓青青一愣，任由他手臂穿过秀发，抿着嘴没说什么。
　　然后就看见薛牧一个一个地戴过去，口中笑道：“不是我之前不给你们，是因为风烈阳随行，我不想大家戴着本属于他的战利品在他面前晃，太刺激他的眼睛。回来了再说，除了珠子还有别的，咱们慢慢分。”
　　场面的冷空气瞬间就回暖了，一个个妹子笑靥如花，脸蛋都红彤彤的，笑语盈盈。
　　“好啦好啦，我们难道还会怪罪公子？”
　　“就是，公子不是很想跟梦岚双修了么？去吧去吧，我们帮你守门。”
　　“要不要我们帮助参谋一下心法？”
　　明明已是四月芳菲尽，这庭院里却让人觉得春色满园，姹紫嫣红，能看得任何男人心旷神怡。
　　“去去去！一帮小妖精。”薛牧笑着转向梦岚：“琴曲排练如何？”
　　“近日来和师姐妹们琢磨，好曲子并不少，但靡靡之音居多。想突出公子打造的缥缈灵秀之气，还需要改编雕琢。不过昨日文宗主说奉公子委托前来，着实给我们的曲子提出了许多有益见解。”梦岚试探着问：“公子拉扯上文宗主做这件事，是为了……”
　　“文皓在灵州乐界已有名望，这是个优势。”薛牧笑道：“你们应该比我听得多，据说欺天宗有个骗术，两个人互相吹捧，吹着吹着生生让不明真相的围观群众把一些胸口碎大石的杂耍当成了极其高明的锻体术？”
　　卓青青接口道：“确有此事，欺天宗不少骗术很奇特，能让平素精明之士仿佛变傻了似的。这只是一例，还有其他更令人瞠目的，简直不敢置信那也有人上当。”
　　薛牧笑道：“其实很多所谓大师，就是你捧我我捧你，硬捧出来的。越是常人不太熟悉的领域，越是方便忽悠，比如音乐，常人只觉得好不好听，什么技法什么深意的，常人怎么说得出子丑寅卯？这时候就需要一位所谓的权威点评，吹捧一番，文皓简直是天然之选，太过合适。”
　　梦岚还有些犹豫：“真有这么简单吗？梦岚自知琴艺真的当不得顶级……”
　　“本来或许没有这么简单，但你现在已经是万众追逐的绝色仙子了，自然会被抬高一眼。”
　　妹子们全都若有所悟。单纯靠美貌受捧，难免沦为以色惑人，所以要加上琴艺加成，抬高格调。而琴艺靠当初一时的烘托造势，得到一时追捧容易，又如何做到经久不衰，举世认同？尤其梦岚的琴艺虽然不错，但却也明显不是真正的顶级宗师，如何坐得稳？
　　薛牧正在有步骤地将这个圆画满。所谓的造仙计划看似简单，其实也是有着很多环节的组成，互相支持，环环相扣才行的。
　　世事皆学问，很多事细说起来真不比习武简单呢……
　　“除开这些，还有其他更重要的基础呢……没有足够的保障，控不住局面，其他想得再多也不过是空中楼阁罢了。”薛牧思索了一阵，低声吩咐：“青青替我去趟风波楼，我知道影翼在灵州，让他来一下。千雪去趟城东章家，让他们今夜派人来找我，注意隐秘。”
　　……
　　影翼抵达城主府的时候，看见的是薛牧悠然靠在后院的躺椅上假寐，身后坐着今日城里疯传的琴仙子，纤纤素手正在给薛牧揉捏太阳穴。
　　对于薛牧这种慵懒享受的生活方式，影翼表示很看不明白。
　　明明有时间，打坐片刻也好啊，积少成多嘛！须知生命有限，天赋超卓的人毕竟是少数，大部分人都是差不多的悟性，你凭什么比别人强？所以很多人是连走在路上都在默默修行，争分夺秒，一点一滴的累积下来，别人还在归灵，或许你便已化蕴，差距就是这么来的。
　　所以高手往往很寂寞，陪伴他们的只有修行。
　　贪图享乐的人也有，只是往往劫难来临之时，人为刀俎他为鱼肉。薛牧明明具有大智慧，怎么连这都看不破？真觉得背靠星月宗之强就已经足够了么？
　　更奇怪的是，以星月宗中人的习性，本来也不该喜欢这样的男人，薛清秋何许人也，走路都在修炼的人里说的就有她一份儿，她怎么就看上了这样模式的男人呢？
　　但他没去跟薛牧闲扯这种事情。薛牧有时候让他感到很看不透，比如以他举世无双的隐匿本事，连薛清秋都不可能知道他在哪，偏偏薛牧就跟千里眼似的，居然能知道他在灵州。这种长期身处阴影却骤然暴露于阳光下感觉让他心中有些惊悸。
　　模糊的身影安静地站在薛牧面前，沙哑着声音问：“你怎么知道我在灵州？”
　　“猜的。”薛牧眼睛都不睁，舒服地靠在那里：“原因有三条，你要听么？”
　　影翼很是慎重：“愿闻其详。”
　　“第一，淫贼的故事大家听腻了，你需要新的故事。”薛牧悠悠道：“第二，你的茶山，春茶正好在此时采完，你会想要知道我当初说的新茶是什么意思。”
　　影翼沉默片刻，淡淡道：“第三呢？”
　　“第三，灵州暗涌，你会感兴趣。除了势力完全和灵州没牵扯的申屠罪之外，其余三宗四道大佬们只要恰好离得近的，此刻应该都在灵州观察情况，你前些日子还在京师，此时不在灵州会在哪？如果仅仅这一点，或许还太过武断了些，若再加上前面那两点，那我便有八分把握了。”
　　影翼木然。被他说得真简单，好像猜不到他在灵州才叫奇怪似的，影翼无语地叹了口气：“你既然知道我也不愿见你星月宗一统灵州，还这么大咧咧的在一个丫鬟陪伴下见我，真不怕我要了你的命么？”
　　“星月崛起对你有什么不妥之处吗？老兄，我从来没觉得你不愿见星月宗一统灵州啊。”
　　“真是胡扯，星月宗势大，对我风波楼能有什么好处？”
　　“风波楼可以成为官方认证茶楼，灵州城公务接待一律安排在这，灵州公务用茶、天下星月宗据点用茶，统一协定从风波楼购买……你会觉得力度太轻了么？”
　　影翼眼皮骤然狂跳。
　　轻？傻子才觉得这轻！这分明是日进斗金！


第一百三十四章 妖精看棒
　　“那个……”影翼原本还模模糊糊的身躯慢慢变得凝实起来，脸上带着点老实巴交的讨好笑意：“薛总管，薛兄弟，被你这么一说，我觉得我们可以合作的地方真的很多呀……”
　　“对啊。”薛牧懒懒道：“我从来就说，你我是天然的合作者，无论任何方面。”
　　“嗯嗯。那茶山……”
　　“新采的春茶让人送一箩筐到我这，我需要研究一下。另外我有言在先，如果让我研究出新茶方，我必须占份子。”
　　“应该的应该的。”影翼搓着大手：“那总管的新故事……”
　　“新故事的构思也有了。”薛牧微微一笑：“这回真的是长故事。”
　　影翼忙道：“那不知何时可以……”
　　“当然要等明天之后。”薛牧摇头笑道：“你知道的，明天的事儿对兄弟很重要，此时无法分心。”
　　明天的事，当然是炎阳归宗之事。影翼全盘明白薛牧的意思，立刻拍胸脯道：“总管放心！老子倒要看看哪个不长眼的敢来跟我兄弟捣乱！”
　　一来二去还真“兄弟”了。梦岚看着影翼满足地离去的背影，一肚子槽点都不知道怎么倾吐。
　　这货真的是人人谈之色变的杀手之王、暗影魔头？
　　“不必惊讶。”薛牧的声音传来：“他们的道看似是暗杀，实际上暗杀只是术而不是道。他们的道是无痕，不是杀戮。能不显山不露水的大赚特赚不也合了他的道？”
　　梦岚若有所悟。
　　薛牧又道：“实际上暗杀这种事儿，终究有巨大的风险，是要死人的。能够以其他方式赚钱，赚的还比暗杀多，那又为什么要做杀手？”
　　梦岚长长吁了口气，低声道：“无痕道真继续这样以风波楼形式跟我们纠葛下去，怕是真的会慢慢亲如一家了。”
　　“这就是我的目的，影翼也看得出来，但这对他没有坏处。这是相互利益紧密勾连的盟友，又不是炎阳宗那种附庸收编，他没有拒绝的必要。”
　　“但是……公子真的仅满足于此？”
　　薛牧露出一丝笑意：“以后的事，谁知道呢？”
　　“我知道！”院墙上忽然传来人声：“你瞄准了人家的女刺客吧！”
　　就连影翼站在面前都始终悠悠然半闭着眼睛的薛牧，闻言却骤然睁眼：“天大的冤枉！我连慕剑璃都放过去了！”
　　当世能让薛牧用这样的语气解释的，除了薛清秋还有谁？
　　梦岚偏着脑袋，神色更是怪异无比，因为她总是觉得宗主是故意掐着点在跟她抢，而且她很清楚，这绝对是无限接近事实的。
　　要不要这样啊……哪有这样和弟子们抢男人的宗主啊！不管公子怎么个风流，您也是正宫不会跑的啊，至于这么紧张兮兮么？
　　果然薛清秋飘然而落，白玉纤手摊在薛牧面前，似笑非笑道：“我的蛟珠项链呢？”
　　薛牧哭笑不得：“那是给大家防淫毒的，你确定你会怕那玩意？”
　　“我不管，人家都有项链为什么我没有！你想吃干抹净了不认人么？”
　　薛牧站起身来，用力将她拥进怀里，喃喃道：“我整个人就是你的项链啊，恨不得挂在你身上。”
　　“贫嘴。”薛清秋瞥眼看看站在一边看戏的梦岚，又看看周围院角一圈呆滞的妹子们，脸上又有点挂不住了：“进屋去，跟我说说你明天的计划……诶诶诶你干嘛！”
　　薛牧一个横抱将她抱了起来，大步迈进寝室：“来都来了，说什么计划多煞风景，我们明明可以说些别的。”
　　薛清秋手脚乱蹬，却是虚做花式，实际毫无力气。四周都是亲卫妹子们站着呢，看着这副模样个个呆若木鸡，卓青青半张着嘴，看那模样都快可以塞进一根蛟鞭了……
　　宗主在公子面前，不但是越来越保持不住威严，反而还主动打情骂俏了啊！
　　这狗粮喂得真是……卓青青捂着额头，不经意看向梦岚，两人你看我我看你，相顾无言。
　　……
　　屋内，在一窝母狼面前怒示了一番存在感的宗主大人被压在床榻上恣意地亲吻，唇舌雨点般落在她的额头、脸上，和雪白的脖子。薛清秋轻拥着身上的男人，能够感受到他打心底的喜爱，自己心中也越发柔软，眼波盈盈地低声道：“好啦，那么多美人儿在你身边，瞧你这猴急样儿。”
　　薛牧微微喘着气：“美人越多，越要定力啊，瞧我忍得多辛苦，还不要多给点福利？”
　　薛清秋失笑道：“谁叫你放过了慕剑璃。”
　　“诶？这是该奖励的才对吧！”
　　“奖励个鬼，你做事总有后着，我才不会为了以后必定落入你手里的货，反而先奖励你。”
　　“这回我真没后着。”薛牧笑道：“再说了，你我姐弟干嘛算那么清楚？”
　　或许是三天不见，这次见面的薛清秋真的放开了很多，宗主威严褪去，妖女本色尽显，面对薛牧的调笑，不但不以为忤，反倒媚声道：“有你这么压着姐姐的弟弟么？”
　　“谁叫你非要当我姐姐。”薛牧继续低头吻了上去：“莫非是早知道这样更有情趣？”
　　薛清秋热情地跟他唇舌交缠了一阵，两人又气喘吁吁地分开，上下对视着，都能看见眼中的爱欲。
　　看了一阵，薛清秋低声道：“我能感到你的体质越发强韧，希望有朝一日我可以不用约束自己，能够放开怀抱，跟你恣意尽欢。”
　　话虽柔情蜜意，薛牧听了反倒欲望消退了一些，毕竟是要依靠人家控制自己的力量被动承受，无法恣意，想来是有些不是滋味的。顿了片刻，又反问道：“你这次闭关，可有所得？”
　　“有。”薛清秋低声道：“哪怕我们未曾双修，不知是否也有些阴阳和合之效，确实能感觉到瓶颈松弛，道门晃动。从你身上，我竟似能有几分天道体悟，强于自己苦修。”
　　薛牧怔了怔，很快想到了自己的花纹。如果是这样的话，真正跟自己双修之日，说不定就会是薛清秋合道之时？
　　薛清秋显然跟他想到一起去了，微不可闻地喃喃道：“有些人自以为是，说不定会反蚀把米。”
　　薛牧没明白她在说谁，只是很奇怪地，下意识地心中就浮起了蔺无涯的身影。
　　薛清秋又认真了几分，说道：“我这回过来，真不是为了破坏你和梦岚。明日之事很重要，你真没什么跟我说的么？”
　　“确实没有，明天你只需要一副威凌天下的冷脸，那就是最大的作用了。倒是今晚我约了章家的人，谈得怎样或许对明天会有些影响。”
　　“要我在场震慑么？”
　　“你不能露面，那是掉价才对。”薛牧怀抱着软玉温香，轻笑道：“纵横道和无痕道不同，要是让他们觉得太过重视，他们只会把屁股翘上天去。一手萝卜一手大棒才是正理。”
　　薛清秋明明知道他在说什么，却还是故意笑道：“又是屁股又是棒的，为什么你的话总能让我想歪？”
　　薛牧乐了，伸手解开了她的腰带：“这就对了，妖精看棒！”


第一百三十五章 世家
　　深夜，那天送了戒指的章博涛一身黑色斗篷，悄然出现在城主府偏厅里。
　　他的感受和白天影翼几乎一模一样，四周都是漂亮的小妖精端茶递水也就罢了，这薛牧还浑身都是女人的香味儿，也不知道刚刚和哪个妖精滚了床单刚起来。
　　如果让他知道心中腹诽的妖精就是薛清秋的话，更不知道会是什么心情。
　　但他的想法和影翼不一样，他对这种生活一点都不排斥，相反很习惯。他们章家是在心意宗和纵横道两头下注，纵横道的奸商们就不提了，光说心意宗，看潘寇之那六剑侍的排场，就知道从心意的宗门和慕剑璃那种剑道是两回事，本身就带有几分浮华之气。
　　而这章博涛自身也不是精研武学的那种。作为灵州本地大族，族中各种方向的人才很多，章博涛的研究方向是阵法，此外他还有一个身份：他是个士人。
　　此世的士人和薛牧的世界概念也不相同，朝廷取士不是科举制，而是类似于察举制，由地方官员考核推荐。推荐的依据也是无视诗赋文学的，除了品德之外，主要依据的是民生才能，劝农务桑水利赈济等等各方面的。作为传世家族，显然会是更加侧重这类方面，和朝廷的属性直接吻合。
　　换句话说，除了江湖上的布局之外，这些家族是天然对应薛牧城主本职的，这位章博涛直接就是可以在薛牧手里推举入仕的那种，所以当初薛清秋曾说过，如果薛牧是个合格的城主，到灵州第一天就该见见这些世家。
　　可惜我们不负责任的薛城主到灵州这么久了，还是第一次接见世家中人，城主职责更是一个字都没过问，连图章都丢给属吏自己玩去了。
　　章博涛除下斗篷，很有风度地对上茶的少女道了谢，又对薛牧笑道：“城主深居简出，不见外客，却原来是过着这等神仙日子，换了是章某，怕也是懒得出门见人了。”
　　薛牧抿着茶，呵呵笑道：“薛某初来乍到的，哪比得上章家八百年富贵。”
　　这话听着像是奉承，可章博涛怎么听都有一点带刺的味儿，谨慎回答：“章家还需薛城主带挈。”
　　说来他也是蛋疼无比，以前的城主不说巴结他们这些世家，好歹也很是依赖。可眼前这位真是与众不同的，城主职责直接当个屁，城主权力也毫不在意，压根就把自己当个江湖人看待。而你在江湖角度去看他吧，那更完蛋，人家是星月宗大总管，不管你搬出哪个后台，人家也不会怂你……以往对待历任城主的各类方式全盘要丢到臭水沟里，完全不能套在这位奇葩城主身上，以至于他连怎么跟薛牧对话都得在脑子里先过一遍。
　　他还算好的，因为一场交易会，意外的和薛牧搭上了关系。其他几个世家更是蛋都快碎了，至今连这位城主一面都没见过。
　　“带挈不敢当。”薛牧回答得很和善：“薛某对灵州还很陌生，需要章公子这些地头蛇帮忙才是。”
　　章博涛忙道：“薛城主有什么需要章家做的，尽管吩咐。”
　　“只是和章公子谈谈生意经。”薛牧笑道：“薛某和章公子初见的缘法，至今还是记忆犹新，感谢章公子的戒指，薛某很喜欢。”
　　“城主喜欢就好。”章博涛心中略松，笑道：“其实那天试探，大家似乎都对储物戒指不感兴趣，章某还略有些失望的，既然城主喜欢，也算是寻得有缘人了。”
　　薛牧奇道：“章公子的戒指产业不打算做了？”
　　章博涛摇头道：“不瞒城主说，我章家世代经营各类特殊饰品，诸如清心吊坠，醍醐玉钗此类。若推广此戒，也只是拓展一个小产品罢了，并不算特别重要的事情。既然众人都不感兴趣，这生意多半做不开的，没什么意义，不做便不做了。”
　　薛牧想了想：“因为世人并不习惯在手上戴饰物，影响战斗？”
　　“是的，哪怕明知道此戒并不影响战斗，但人们没有形成在手上戴东西的习惯，自然也就无法取代乾坤袋，费力推广也不见得有什么收益。”
　　薛牧轻轻敲着椅子扶手，沉吟下去。
　　章博涛试探道：“城主莫非有意？”
　　心中暗道如果你真感兴趣，那就是赔本生意咱们也做了。
　　薛牧醒过神来，笑道：“我有个故事，不知章公子想听么？”
　　章博涛笑道：“城主的小故事名传天下，博涛岂有不想听的道理？”
　　“这个可不是那种故事。”薛牧自嘲地笑了笑，又道：“话说有两位鞋商出海到了一处新陆地，也有人类聚居，两位鞋商便考察了一番生意。结果他们发现当地人都是不穿鞋的，第一个鞋商认为既然如此，鞋子在此地没有销路，便回去了。第二个鞋商花了很多时间，尽力让当地人发现了穿鞋的舒适，从此风靡倾销，富可敌国。”
　　章博涛沉默半晌，苦笑道：“有理，但很难。毕竟穿鞋确实比不穿好处大，可戴戒指却不见得比用乾坤袋有什么优势，成本还高出了许多。”
　　“优势当然是有的，少带个容易掉的袋子还不是优势？虽然这个优势不算大……”薛牧微微一笑：“关键在于，风潮的形成，有时候并不需要真有什么优势的。”
　　章博涛肃然道：“请城主指点。”
　　“如果章公子真的有意和薛某合作，那明天的炎阳归宗之典，章公子自会得到答案。”薛牧淡淡道：“章公子可想清楚了？”
　　薛牧这话里明显另有意思，章博涛心中一凛：“城主此言何意？”
　　薛牧声音冰冷：“我会为了合作伙伴而进行特殊安排，否则没有必要节外生枝。章公子需要确定的是，章家究竟是我薛牧的合作者，还是某些暗涌之中的水花。”
　　章博涛瞳孔微微一缩，半晌不言。
　　薛牧也不催，只是靠在椅背上悠然品茶。
　　良久，章博涛忽然笑了起来，叹着气道：“说句实话……章家从来不在乎灵州姓什么，甚至不在乎大周姓什么。如果城主的安排确实能让章家得益，那些人的事，章家管他们去死？”
　　薛牧也笑了起来，这很纵横道，这很心意宗，这很……世家。
　　听到世家概念的第一时间，薛牧就和自己认知中的世家对上了号，两个世界在某种程度上还是有些共通的地方。
　　为什么不是章家家主来见城主，而仅仅是一介公子来？而薛牧竟也不意外，丝毫不觉得被轻视？
　　因为大家心照不宣，他薛牧也不过是这些世家多方下注的其中一方罢了。
　　再扩展开，章博涛所代表的还不仅仅是章家，而是灵州很多类似家族的共同心态，他们只会站在胜利者一方，重视的只是自己家族的利益与传承，至于别的什么，从来不重要。


第一百三十六章 博弈
　　崇安二十三年四月初十，立夏，天地始交，万物并秀。
　　灵州城主薛牧上任不足十天，属官都还有一堆不认识，郡上官僚几乎没见过，当地世家都大半不知道这位城主长什么样，而这位城主却做出了一件灵州侧目的大事。
　　他以星月宗大总管的身份，主持了接纳炎阳宗附属的大典，典礼举办于胭脂坊星月宗驻地，占地数顷的大宅虽然和各大宗门的山头相比气概格局还是全面不足，但对于几年前还不敢公然示人的星月宗来说，简直是脱胎换骨的重大宣示。
　　胭脂坊成群结队的小妖女们扼守要道，脊梁骨挺得笔直，神色严肃地检视来客出示的请柬，真正当成了一件盛事对待。
　　仪式在演武场举行，场边本就搭有高台，本是宗门领袖考察弟子们演武用的，此时就成了“主席台”，薛清秋高坐正中，左右长老侍立，旁边空着个小椅子，那是夤夜的座位。
　　文皓等人安静地坐在一边，等待仪式开始。这三天下来，其实他们也想明白了。
　　附属就附属，除了早年的一点面子过不去之外，其他方面真的没什么不好，相反应该是更好才对。后台更硬，资源更多，城主还是自己人，不管武力还是商业等等各方面的发展都远超如今。老一辈早年的老面子丢就丢吧，对新生代有利这是最重要的。
　　就连最骄傲的风烈阳都没对归宗之事表示反对，这事儿在炎阳宗内也就压根不起波澜。其实风烈阳心中一直很明白，早在此前他和濮翔的对话中就表现了他的意思，在他心里炎阳宗的状况本身就等同于附属宗门，有没有这么一场仪式都没区别。想要抬头挺胸说自己和星月宗并立，看的是实力。
　　将来若是自己这辈能够争气，步入洞虚什么的，也未尝不能再自立门户，对于这一点，风烈阳一直很有信心。
　　夤夜此刻正在场中跑来跑去，帮弟子们布置周边待客的座位。座位是一个矮几配着一张椅子，有数百座，矮几上有酒肉瓜果零食摆得满满。光是布置都很花时间，但有夤夜在的话，忽然就变得简单了很多。
　　小娃娃双掌一合，漫天瓜果四散飞舞，各自如同有手举着一样，平缓且准确地落在盘子里，把起码需要布置半天的事儿缩短到了短短半盏茶内。
　　“师叔真的好厉害呀！”
　　“师叔好可爱，给我亲一口好不好？”
　　“不好不好！”夤夜捧着小脸：“黄花闺女是不能随便给人亲的。”
　　“我们都是女人有什么关系嘛？”
　　“因为夤夜要留给男人亲啊……”
　　“呃……”
　　弟子们神色一个比一个古怪，其实不止是外人，便是她们这些内部弟子都很少能够真正把这个师叔当成一个成年人看待，听到这样的话语总觉得非常别扭。
　　夤夜悄悄藏了个果子拢在袖子里，一步三摇地走了。所过之处，每一个酒壶每一个碟子都自动微不可见地挪了一点，如果有人注意到这个现象，就会发现，任何两张桌子上的酒壶碟子，位置都是一模一样的，毫厘不差，如果从空中俯视下来，会看见如同复制一样精准的几百张相同的桌面。
　　这丫头出关比薛清秋还早一点点，她突破了，无声无息的，举世都不会有人知道这个看似五岁娃娃的小孩子，其实是个洞虚强者。
　　夤夜悠悠然地踱回高台，一屁股坐在薛清秋身边，摸出了袖子里的果子眉开眼笑地啃了起来，小脚悬空一踢一踢的。薛清秋一脸木然地看着她，从齿缝里挤出一句：“讲点形象，今天很重要。”
　　“哪个客人会留心一个五岁丫头的形象啊，真是的。倒是师姐的仪态一定要注意哦……”夤夜笑呵呵的吃果子：“其实师姐是因为很羡慕夤夜吧。”
　　“……”薛清秋咯吱咯吱地捏着拳头，差点没揍过去。
　　夤夜又道：“可夤夜也羡慕师姐的啊……”
　　薛清秋怔了怔，却听夤夜低声说着：“不管师姐漂不漂亮，那都在其次，总归是个正常人的身段啊……”
　　薛清秋的手松了，沉默不语。
　　她们也不合多说话，台上并不仅仅是星月宗的人坐着，还有炎阳宗呢。
　　演武场外进来了第一批宾客，正是薛牧带着进来的六扇门安四方和几个副捕头，身后是大堆灵州城的官员……薛清秋的神色慢慢冷了下来。
　　她可不是谁都不认识的薛牧，她在灵州经营有些年头了，对许多人物心中都是有概念的，眼下的状况，凸显了一个问题：灵州郡的官员一个都没来。
　　也是正常，作为姬青原对薛牧最重要的钳制手段，灵州郡守是不可能配合薛牧任何事的，就算来了也是搅场子。不过正常归正常，这种不给面子的表现还是让薛清秋心中杀机迸发，暗自琢磨今晚是不是该去杀人了？
　　对于她们这样的人，连皇帝都不放在眼里，区区一个郡守就更不当回事了。只是杀人并不能解决所有问题，公然杀这等地方主官，非常容易引发不可测的反弹，引来正道大规模围剿毫不稀奇，自己虽然不惧，却也败坏大好形势，是下下之策。薛清秋想到这里，心中杀机稍敛，美眸落在薛牧身上，不知道此刻薛牧心中在打什么主意？
　　薛牧的脸上看不出心思，只能看见他笑意吟吟地招待六扇门的人。安四方有些蛋疼地入座，如果他可以选择，他也是不想来的……
　　可怜曾经号称九命虎的猛士，被政治的旋涡搅得连半点猛虎气势都找不出来了。他的神色也颇为敷衍，皮笑肉不笑地坐在那儿，打定了主意无论今天的场面有什么状况，他都只旁观不插手。
　　薛牧也没为难他胖虎，甚至没有继续去迎接下一波客人，而是悠然上了高台，坐到薛清秋身边喝起茶来了。
　　薛清秋很是无语地斜睨着他：“郡上一个人都没来，怎么看你也没点在乎？”
　　“亲爱的姐姐，难道你不知道，我们今天的关键，本就在于来了多少人，而不是会不会有人捣乱。”
　　薛清秋怔了怔，忽然懂了。
　　这个仪式主要是一种政治意义上的宣示，如果冷冷清清的，根本就是个笑话。场面几百座，酒菜瓜果鲜花遍地，空空荡荡，到时候只能成为讽刺的笑料。
　　暗中使绊子的人，只需要约定了都不来，简简单单的就能让星月宗此举变为笑柄，根本不需要跟她薛清秋硬刚，玩弄什么阴谋。所以昨天薛牧无论是联络影翼还是联络章家，主要目的都是保证前来观礼的人有足够数量和档次，而不是为了应付什么变故。
　　影翼的风波楼，代表了魔门无痕道，章家还能引来一定分量的纵横道代表。区区灵州一小城，魔门最强的宗门来了两个，其中包括影翼这位宗主，这便是档次。章家的参与也能顺带引来一批观望风向的世家，这是数量。
　　有此基础，加上灵州城的官员、六扇门的参与，以及给文皓面子而来的“文化人士”，各界人士都有了。再加上其他没有组织的、不敢轻易得罪星月宗的小宗门小帮派，场面也就足够交代得过去了。
　　博弈居然是在这个角度，这让混江湖以武为生的人怎么会想得到？也只有郡守和薛牧这些带着政客素质的人能相互博弈了，真让她们从小走江湖的人处理，保证是打得不可开交，完全两码事了。薛清秋扶额失笑，难怪薛牧昨天告诉她，什么都不需要交代，只需要带着那副威仪冷面就足够了……
　　“有你发挥的时候，亲爱的姐姐。”薛牧依然在笑，声音却变得寒冷：“记住今天没来的人，那便是我们的敌人。”


第一百三十七章 大典
　　总体而言，这次来观礼的人还算是挺多的，让很多原以为会冷场的旁观者大感意外。
　　门外小妖女们娇滴滴地报着：“奇珍阁林掌柜到！”
　　纵横道真的来了人，而且是灵州城几乎人人都认识的奇珍阁大掌柜林东生。知道内情的自然清楚，能在纵横道势力最集中的灵州城做大掌柜的，虽然不是宗主，也是实权长老了，在纵横道的地位非常高。
　　没有人知道纵横道为什么这么给星月宗面子，只有林东生自己清楚，有了薛牧的星月宗已经和以前不一样了，纵横道显而易见的会有越来越多和星月宗合作的地方。这帮奸商和世家们的概念虽然不完全相同却也十分近似，他们是不会认灵州姓谁的，只在乎利益，林东生认为薛牧能给他们带来利益。
　　“城东章家章公子到！”
　　“城东谢家谢公子到！”
　　“口福楼吴掌柜到！”
　　“陵光县徐家徐公子到！”
　　“……”
　　章家来的依然是章博涛，他不代表纵横道，代表的是灵州世家。和他一起来的还有许多和章家利益捆绑的世家中人，以及部分因为他们来了而感到风向值得观望的其他家族和商人。
　　最让人惊爆眼球的是，一团模糊的身影静悄悄地从外面飘了进来，门口的妹子甚至都不知道有人来了。没有人能看清他的面目，但站立之后，那浑身散发的恐怖杀意震得所有人目瞪口呆。
　　身影平静地说了句贺语：“这是我们魔门盛典，影翼愿大典顺利进行。”
　　威胁之意溢于言表，就差明说在座的招子放亮点，谁敢捣乱，老子先弄死谁。
　　“真是影翼！”
　　“这……无痕道之主亲临？还明摆着站队？”
　　“有影翼在，这个典礼就已经足够规格了吧！”
　　“是啊……还有安捕头，林掌柜……还好我们来了。”
　　窃窃私语的是一些小门小户，小妖女们送上请柬的时候都觉得受宠若惊的那种，这些人数量其实挺庞大的，组成了灵州江湖的基础。
　　正道宗门以及朝廷势力几乎没人来，唯一例外的是以往自认是自然门下的猛虎门，少门主辛格泰大踏步地进场，很是郑重地对着薛牧鞠了一躬。如今他已经知道当天卓青青是薛牧派去给他解围的，并且事后薛牧还调解免了他的利息。
　　相比于对他不闻不问的自然门，他此时自然知道谁才是值得他追随的。
　　正当人们以为此次观礼的组成就这样了，门口的妹子带着不可思议的颤抖声音传了进来：
　　“问、问剑宗，慕剑璃姑娘到！”
　　轰！
　　场面一团混乱，无数人离座而起，震惊地看向演武场外。就连台上的薛牧都震惊地站了起来，不能置信地看了过去。
　　慕剑璃没有穿着问剑宗的制服，而是不知道哪里买的普通布衣，干净整洁。背上飞光不离，脚下步履坚定，一步一步缓缓而行，标志性的剑气凌霄，锐意纵横。
　　“剑璃以私人身份前来，恭贺炎阳归宗大典。”慕剑璃直视薛牧片刻，又把目光转向薛清秋，微微一礼，声音平静，但清脆利落。
　　薛清秋维持着淡然神情，天知道她是多想把眼珠子斜睨到薛牧那边，强自忍住，颔首道：“剑璃客气了。”
　　薛牧愣神了片刻，低声问了句：“你怎么还没走？”
　　慕剑璃没有回答，果断转身，便有星月宗女弟子飞奔过来，引领她入座。
　　夤夜喃喃咕哝：“她的味道……很有意思啊……”
　　薛牧忙问：“怎样的？”
　　夤夜摇头道：“分不清，夤夜不是人家肚子里的蛔虫啊，就像你对小婵的，我也分不清啊……”
　　薛牧尴尬起来，偷眼看看薛清秋，薛清秋面无表情。
　　不管怎么说，有了慕剑璃的参与，这回正魔两道顶级宗门都有人，别说灵州一地，就算放眼天下，这都算得上个顶级盛事了。这一场暗中的博弈，胜负已定。
　　原本还能算个平局，别人能说这只是魔门关起门来自娱自乐而已。一旦慕剑璃这块谁都没想到的砝码掉进来，差点把天平都给掀翻了。就算她自称是私人身份，可显然没人会这么认为，正道八大宗门之一的问剑宗、宗主唯一嫡传、正道潜龙十杰之首、著名的剑仙子，这等炫目的光环让任何人都没办法把她的私人身份摘出来看待。
　　她不会不知道此举的后果，可她还是这么做了。
　　薛牧真觉得自己恍惚间看见了蔺无涯，明知道放走他俩会导致同道的怒火，可还是这么做了。师徒俩真是一个模子刻下来的。
　　他甩甩脑袋，把额外的念头驱散，走到高台中央，大声道：“吉时已到，炎阳归宗，便在此时！”
　　典礼的过程本身已经失去了价值，无非是文皓带领一帮炎阳宗长老宣誓效忠于星月，要说跟别人家的仪式不同之处在于，他们还顺便表达了一下对当年分裂的忏悔。
　　但在所有人眼中，这个典礼都很有价值。这代表了星月宗已经彻底终结了十三年前的变乱，重新回到了最鼎盛的时期，不仅如此，她们已经彻底由暗转明了。
　　无论是六扇门、各家族，还是慕剑璃的出现，都证明了星月宗完全可以割据一方，有了统治一城的资本。
　　薛清秋在众人瞩目之中站起身来，正当人们以为她要发表什么慷慨激昂的宣言时，却只见她有些惆怅地站在台前，伸手轻抚手指上的什么物事。
　　在座全是练武之人，就算是灵州城的官员们也是练过的，眼力都相当不错，一眼就看见她抚摸的是一枚光芒闪烁的戒指。
　　“无论别人怎么看待这个典礼的意义……”薛清秋轻声开口，说出了薛牧交代她的唯一一句台词：“在本座心里，这个典礼真正的意义，在于本宗历经十三年，终于重归团圆完整。我很高兴。”
　　章博涛看着她抚摸戒指圆环的动作，品味着这句台词，他的神色慢慢变得古怪起来。
　　他可以感受到数百上千道目光落在薛清秋的青葱玉指上，看着那枚戒指闪闪发光。
　　本来没有意义，薛牧借着炎阳重归，居然赋予了戒指一个意义……
　　本来没有风潮，可薛清秋这样的超级巨腕当众展示，岂能不成风潮？——开玩笑，连薛清秋都戴这玩意，学着会有错吗？看她戴着多漂亮啊！而且人家说得对啊，这首尾相扣的圆环，岂不正是团圆完整之意？好彩头啊！
　　章博涛几乎可以想象今日之后灵州城无论男女都会跟风给自己打造一个戒指佩戴的场面，完全不会有任何悬念，何止是风潮，说不定要形成狂潮！
　　而目前唯一能让戒指不会损坏并且具备储物功能的章博涛，光凭此一项就可以富可敌国，卖戒指卖得手软。从今往后，这戒指产业甚至有可能会成为整个章家的核心产业，其他什么都可以丢到一边去了……
　　这就是薛牧给的答案吗？章博涛简直哭笑不得，但却怎么想都觉得真是妙不可言，这到底是怎么想出来的？
　　薛牧看着章博涛又像是哭又像是笑的表情，心中也在暗笑，这回你们知道什么叫巨星代言了吗？
　　还没完呢，真以为这场典礼只是炎阳归宗？那只是小事罢了……好不容易搞一场盛典，不把它发挥到淋漓尽致，岂不是对不起观众？
　　薛牧干咳两声，把众人的注意力从薛清秋手指上收了回来，笑道：“为庆贺本宗团圆盛典，薛某重金请来了琴仙子为大家献奏，感谢诸位的观礼支持。”
　　无数声椅子倒地的声音响起，几乎所有男人都踮起脚尖翘着脖子看高台，场面再度乱成一团。


第一百三十八章 造仙
　　如果要评选这一两天灵州最红的人，那薛清秋都得靠边站，绝对是《江山绝色谱》的三名仙子无疑。而其中琴仙子梦岚由于前段日子曾经在灵州惊鸿一现，她的灵州人气又比另两人高了几分，是灵州所有男女做梦都想见一见的传说人物。
　　而经过此前的炒作，人人都知道琴仙子还没有真正受邀于大庭广众下为人弹奏过，此前的价格都炒到黄金千两去了，依然芳踪渺渺。这无形中更加哄抬了她的身价和人们对她的期待感，所谓饥饿营销便是此理。
　　饥饿营销是有限度的，你不能永远不出来，那就把人给饿死了。薛牧掐着眼下整个灵州瞩目的炎阳归宗大典，为梦岚策划了最完美合适的亮相时机。
　　有很多清楚梦岚身份的人，此刻也都回过味来了。所谓的炎阳归宗大典，表面很有意义，其实在薛牧眼里典礼本身是意义最弱的一个部分，他心里说不定趁机做戒指广告都更重要点儿，而捧起梦岚才是真正的重中之重。
　　因为那关系到了整个星月宗路线的转变。
　　一缕琴声从微弱到悠扬，从不远处传来。人们转过头，才发现梦岚并不是出现在高台上，而是在更远处，演武场以外的一处楼阁。
　　楼阁约三四层，顶楼无墙，亭亭如盖，本来约莫也是星月宗妖女们赏花望月之用。此时梦岚端坐其中，面向演武场，有数丛花树掩映在前方，映衬着花后阁中，佳人如梦。周围轻烟袅袅，绕于阁间，清风吹拂，悠悠荡荡，梦岚的秀发轻扬，衣带飘飘，从下方远望上去，真的飘然欲仙，无限接近了所有人心目中云端仙子的形象。
　　第一段琴声便如当初在京师初现的那样，如同灵鸟蹁跹，清泉流淌，让人感觉到在深山雨后，洞天石扉，有羽化登仙的意境在其中，能够抹平人心浮躁，静气平和。
　　这段或许便是在回应传闻，印证了“仙子”属性，证实当初一曲止戈的真实性，这种山间雨后的清新意味确实能够让人的争斗念头消弭许多。
　　至于当初到底是个什么情况，如今已经没有人能说得清楚了，不会再有人知道，两位洞虚的停手实际上源于双方内心都不是真的想打。人们只会无限地把梦岚的琴声神话，这是一种丝毫不含媚术，仅凭音乐本身就能够打动洞虚强者的神话。
　　慢慢地，琴声开始有了变化，似乎是刻意要展现一下她并不仅仅会是这样一种风格。
　　那小桥流水空山新雨的曲调慢慢的开始激昂，视角也似乎随着变得辽远，就像从山间来到了海边，放眼烟涛微茫，目睹云霞明灭，那青冥浩荡，日月轮转，万千楼台，映照山河。似有仙人在云端翱翔，以霓虹为衣裳，以飓风为骏马。
　　别说不知底细的围观群众了，就是一手策划运营的薛牧自己都是第一次听到这样的琴声，他心中第一反应就是李白的名诗，几乎完美重现那样的仙气与飞扬纵横的想象力。
　　薛牧知道，这仙子之名是必然可以坐实的了，梦岚的琴艺没有自己想象的弱，相反应该是很高了的，就算在此世还不是大师级，也无限接近了吧。至少他在现代没有见过这么厉害的古琴名家。
　　他轻轻吁了口气，靠在椅背上闭上眼睛真正地开始享受起音乐来。
　　相比于练武什么的，他的兴趣或者说本职工作真的是音乐，他在这行浸淫很多年了，真的很怀念……
　　不知是为了理想还是为了生存，抑或是为了权欲色欲，他实际上已经离开了自己的兴趣很久很久。影翼认为他正在贪图逸乐之中，只有他自己知道，这样的生活和自己在现代相比累得多了，逸乐个鬼。
　　现代他在干什么呢？白天的繁忙之后，晚上搞搞古玩，看看小说，泡泡妹子，听听音乐，吃喝玩乐，八小时之外那是全盘在休息的。穿越之后呢？妹子是有的，可短短时间内到底都做了多少事啊，无时无刻算计，掐着时间练功，都说现代生活节奏快，和穿越之后比一比，简直舒服几百倍去了。
　　不知过了多久，隐约听得换了好几种曲调，薛牧都舒服得迷迷糊糊快要睡着了，忽然“铮”地一声，琴声消敛。
　　结束了。
　　薛牧慢慢睁开眼睛，见到的是数百人鸦雀无声的寂静，显而易见的沉陷在音乐中，还在回味。
　　也不是大家没见识，这是此世第一次这种数百人旁听一个人独奏的音乐会，“从众”的心态揉合其中，加上曲子确实很好，技法也确实高明，很轻易的就带得人们回味无穷，余音绕梁。就连薛牧这种业内人士都受到了感染，何况别人？
　　“好！”薛牧身边，文皓很是激动地起立，大声道：“技法混融无瑕，意境悠远深长，真琴仙也！老夫往日尚有不信，今日服了！”
　　这托做得，有点尴尬，不过第一次嘛，也过得去了。
　　下面立刻有其他托儿开始高喊：“琴仙子，再来一曲！”
　　气氛瞬间就被带热了，无数人齐声高喊：“再来一曲！”
　　万众呼喊之中，梦岚幽幽叹息，翩然而去，只留下一个无尽美好的背影。
　　场中一片混乱，竟有人痛哭失声。
　　旁观的众强者心志如铁，自然不会轻易受影响，但他们却也能明白这些人到底在失落什么。只有亲身到了这样的现场，受到旁边气氛的感染，才会知道有一些看似不可理喻的脑残表现真的是情有可原。
　　影翼抬头看薛牧，暗自摇头。什么琴仙子，他昨天才刚刚见过呢，就在薛牧身后小丫鬟一样的帮他按摩的……他这会儿真是很佩服薛牧这样的点金手，人心、期待、时机、气氛、造势、烘托，什么都用尽了。今日到场的有许多都是有头有脸的人物，都被感染得狂热不已，等他们出去一传扬，从今往后这个琴仙子是真正站稳在了仙子之列，万众追逐。
　　他对和薛牧的合作更坚决了，也更有了信心。
　　和他相同观感的还有章博涛和纵横道，虽然他们不知道梦岚的身份，但也很清楚薛牧在这其中的运营力度，其中有很多手法和意识形态，是这些世代经商者越想越觉得回味无穷的，比那琴声仙音更值得回味。
　　慕剑璃也在抬头看薛牧，眼神平静，带着三分锐意。薛牧低头看去，和她的目光对在了一起。
　　对视片刻，慕剑璃淡淡道：“恭喜总管所图圆满。剑璃告辞。”
　　这妹子也是心如明镜，至于她认不认同薛牧的行为，谁也看不出来。
　　薛牧回道：“既然来了，多住两天？”
　　慕剑璃转身离去：“剑璃需兼程回宗，就此别过。”
　　薛牧目送她的背影消失在人潮，久久不言。
　　“别看了，人都走哪去了。”薛清秋酸溜溜的声音从身边传来：“算了，今天我也不占着你，看你筹划操劳，今晚也该让你收下殚精竭虑的仙子果实了。”


第一百三十九章 采摘
　　“公子，我忽然发现你就是故意的。”薛牧的寝室里，薛牧靠在躺椅上，梦岚窝在他怀里，喃喃低语。
　　“我又故意什么了啊……”
　　“你之前说，是因为修行不足，觉得丢脸，肯定是假的。你就是故意在等，等梦岚真正成为人们心中追逐的仙子的那一天，那就满足了公子心中趣味，吃起来才香对不对？”
　　薛牧抚着她的秀发，露出一丝笑意：“之前真没这么想，不过这回被你一说倒挺有几分感觉，或许潜意识是在等吧。”
　　梦岚舒服地躲在他怀里轻“哼”了一声：“我就知道，公子喜欢宗主，这方面的原因必有几分。别人都怕都畏都敬，没几个敢把她当女人看，偏你因此更加觊觎了。”
　　薛牧笑道：“我说梦岚……”
　　“嗯？”
　　“一直觉得你应该算个挺厉害的人，看人心很有一套，行事也很有分寸。而且……”薛牧顿了顿，还是道：“你的姿色也要强过绝大多数弟子，颇有鹤立鸡群的意思，为什么当初居然会过不了内门选拔，屈居外门？只是因为习武资质不足？”
　　梦岚抿了抿嘴，低声道：“习武资质不足，确实是个原因，但当初还有些别的缘故。”
　　薛牧早有所料，颔首道：“什么缘故？”
　　“也没有什么的，如我们这般年纪以上的弟子，大部分都是早年从交往密切的各家族各帮派选拔上来的幼儿。十三年前那场变乱，导致本宗衰败，不少人趋利避害，都和本宗脱离了关系，连拜在宗门的孩子也不要了。”梦岚笑了笑：“其实不止梦岚，还有不少师姐妹也是如此的。宗主稳定了局势之后，宗门重新发展，几次内门选拔，我们这些人自然是不被长老们所喜的，大部分都落选了。”
　　薛牧摇头道：“那你们这些孩子挺可怜的，被家族抛弃，宗门也有所隔阂，小小年纪日子可不好过。”
　　“其实还好……宗门百废待兴，用人之际，宗主又是有器量的，总体对我们并不差了。”梦岚笑道：“有些姐妹灵活会来事的，博得了长老们的欢心，后来也有不少入选了内门。只是梦岚自己当初有些没看开，觉得自己又没错，干嘛要刻意讨好别人？如今想来实在是有些不懂事了，宗门对我们并无亏欠，表现好些讨长辈欢心本就是常事，何必想得太复杂。”
　　薛牧想起岳小婵那时候说的“师姐以前也不是个会巴结人的”，这回对上号了，便笑道：“所以你现在做事的水准，是反省之后大彻大悟觉醒了的？”
　　“见事确实是因此更透彻了些。”梦岚轻叹道：“但是从小的性子，很难有什么变化，至今还是清高的。”
　　“咦？”薛牧惊讶地打量她一眼：“不像啊。”
　　“那时候百花苑濒临倒闭，青青师叔真的是打算搏一把，让外门弟子去那个的，征求宗主意见的信函都寄出去了……”梦岚在薛牧怀中更缩紧了几分：“也不是梦岚自夸，在京师分舵的师姐妹中，梦岚自认姿色高人一筹，那真是觉得自己随时要被青青师叔卖了的，怕得夜不能寐。公子一来，梦岚心想与其卖笑，倒不如服侍一人……”
　　“呃……”薛牧想想也是，当时说她是豁得出，按这么想来，确实不如说是骨子里太清高了才对。不由笑道：“所以一根筋地便宜了我？”
　　“后来梦岚真的觉得，世上再无公子这般人，若是公子真能做我夫君就好了……”梦岚俏脸微红，低声道：“可梦岚也知道，比起宗主少宗主那般人物，梦岚终究差得远了。那便求其次吧，留在公子身边就好……”
　　薛牧听得心中柔软，美人情意都说到了这个份上，还能没点表示那就真不是男人了。他二话不说地挑起梦岚的下巴，低头就吻了下去。
　　梦岚反拥着他的脖颈，热情地回应着，喃喃地说：“什么冰仙子琴仙子，都只是我家公子随意宠幸的小丫鬟……”
　　这话可真比什么媚功都厉害，薛牧瞬间一柱擎天，动作都粗暴了好几分。梦岚并不在意他稍显粗暴的动作，反而继续加料：“双修心法梦岚已经熟记在心……”
　　薛牧一把将她抱起来，又双双滚倒在床上。
　　很快就传来轻纱撕裂的声音，片片薄纱飞在床沿。
　　有一件事，曾让薛牧认为这个世界也不怎么好的，女人们个个修炼得太强，导致男人在榻上雄威难振，都要她们让着，那能起什么成就感？可这一刻又忽然觉得，只要自己的修行跟上去了，那坏事就会变成好事才对……
　　因为她们每个人的柔韧度都好得离奇，承受力也好得可怕，可以随便陪你做任何的姿势，承受你任何的玩法，就算是黄花处子也能伺候得你不知人间何世。
　　此时他和梦岚在肉身强度上已经差距微乎其微，甚至是他要更强一线才对，无限吻合了正常男女的情况，双方都可以恣意放开，不用谁迁就谁，是真正水乳交融的一出好戏。
　　薛牧同样看过双修心法，知道这种状态的双修效果才是最佳的，但至少这一刻，他很难去考虑什么功法的事情。此刻外界万众追逐交口传扬的琴仙子，钗横鬓乱玉体横陈，婉转相就任君把玩，该有多煞风景才会在这时候去运功？
　　心法可以暂时不管，姿势可是需要参考的，比如这鸾双舞，野马跃，蚕缠绵……一般人不会玩的……
　　他暂时抛开了一切，全身心的去融入梦岚期待已久的温柔。
　　屋外，卓青青斜斜靠在门柱上，也不知道从哪里弄了个酒葫芦，斜靠在那儿悠悠然地喝着酒。模样看上去很有一种海棠花醉的闲适滋味，但陪她一起守卫的罗千雪却总觉得卓青青的脸色是臭的。
　　过不多时，屋子里传来毫不掩饰的喘息声，然后声音越来越大，伴随着梦岚有些变调了的一声痛哼，连床榻都开始响起了咯吱声。
　　卓青青啐了一口。
　　“得，琴仙子刚升起便陨落了。”罗千雪笑嘻嘻道：“真要传了出去，不知要碎了多少人的心。”
　　卓青青斜睨她一眼：“愚昧之辈才会对着个画像神魂颠倒，碎了心也是活该。”
　　罗千雪笑道：“我说的可不止是男人们的心哟……”
　　卓青青喝酒的动作僵了一僵，强自道：“莫非你的女儿心也碎了？”
　　罗千雪原本是薛清秋护卫，可不是卓青青属下，如今只能算新同僚，并没有什么老上司积威，和卓青青开起玩笑来毫无压力：“我心尚安，怕只怕我们统领大人苦酒入喉心作痛哟……”
　　“哼。”卓青青撇嘴道：“一帮小妖精对公子勾勾搭搭的时候，可不见老娘去送。”
　　这倒是的，罗千雪也只是玩笑罢了，虽有几分怀疑卓青青碎了心，但更明显看得出卓青青对梦岚有意见才是真的，便转了个话题道：“梦岚漂亮是确实很漂亮，可她说在你们京师分舵里她的姿色高别人一筹，我觉得是自视过高了。起码我认得一人，绝不在她之下。”
　　卓青青大起知音之感，很高兴地拎起酒葫芦灌了一口：“正是，那骚蹄子还真觉得别人不如她呢。你认识的是哪个来着？”
　　罗千雪眨巴着眼睛：“京师分舵我接触少，只认识一个，就是京师分舵主啊。”
　　“噗……”卓青青刚喝了一口酒，闻言喷得满地都是。


第一百四十章 行功
　　里面的鸳鸯逐渐尽兴，也慢慢地开始进入了行功阶段。
　　星月宗的双修功法是非常正规的，单从功法方面，和“魔门”是完全不搭界，说是玄门正宗都没问题。她们是真正研究人体，研究自身，研究阴阳，千年来总结出了无数经验，是真正交泰和合的共修之道，讲究的是孤阴不生、独阳不长，而不是单方面的采补邪术。
　　按照人体上的有利观点，男女双方都要修到打开了问道之门，也就是入道境界之后才能开始进行阴阳交泰的共修。过早的坏了元阴元阳，虽然能够一时双修得利，对长远是不利的。
　　但入道这个坎儿太难了，总不可能变成一个禁欲宗门，所以星月宗功法有分类，一般弟子的功法可以随意双修，而核心功法主要是围绕元阴元阳进行，不到大成不可破身，一旦过早破了，最严重的后果可能导致修行崩溃，功力尽废。
　　当初薛清秋严禁岳小婵和薛牧更进一步，主要就是源于这一点，其次才轮到年纪问题。
　　其实只要是存有上进之心的内外弟子，即使宗门鼓励双修，她们也都不会随随便便的把自己的身子坏了，毕竟完璧之身将来还有机会去学核心功法，破了身可就完全没机会了。如卓青青和梦岚这些便是如此，在大部分人都开始放纵自我的时候，她们都是恪守己身的，只因为还存有上进之心。
　　尤其卓青青在少女时期就经历的是男女并存的放纵气氛，能在那种氛围里憋过来，到了后来还经营青楼，这样的人生经历能憋到如今二十八九都是处子，算得上是上进之心很坚定的了。
　　梦岚不如卓青青坚定，她的习武资质确实不怎样，原先还存有一线幻想，可自从认准了薛牧之后，也就不去考虑那个了，攀升在薛牧心中的地位变成了她的第一选择。
　　堂堂琴仙子，快走到人生最辉煌的境地了，还有什么必要追求什么虚无缥缈的入道？
　　薛牧驰骋之间，不知不觉就开始按照心法行功，梦岚似有所感，便同时行功回应。薛牧内视了一阵，感觉这玩意说的又玄乎又色情的，其实也很容易理解。男子气属阳，女子气属阴，交合之中各自引渡对方之气在体内循环，就能形成犹如太极图一样的阴阳共生局面，你中有我，我中有你。
　　在玄门的观念中，这是最合理最“科学”的一种形态，生生不息。
　　所以确实不是瞬间提升的手段，是长期和合的共同成长。
　　不过对于处子来说，体内阴气比别人旺盛且精纯，先天胎体中最精华最纯净的“本元”还在，这阴气的渡让自然也就特别的有益，采补邪徒最喜欢采的也就是所谓的处子元阴，同样在正宗双修术里，也是特别强调这元阴的重要。
　　薛牧很明显地感到一股纯粹且磅礴的阴气渡进体内，有丝丝凉意，很舒服，然后凉意在功法运转之中化为滋养，填补进自己体内曾经忽略了的本质缺损之处。
　　有点像是那些牙膏广告似的，纯净的能量修复了牙齿上看不见的小洞洞……
　　嗯，其实更像小学的某种数学题：一个池子一边放水，一边注水，问何时能满？曾经薛牧觉得这题目简直无聊透了，直到他在玩手机……哦不，直到他学会了双修。
　　眼下的状况，不就是自己一边在往梦岚身上让渡阳气，一边从她身上引渡阴气？问何时能满，那就别问了，只要不想停，那真是可以修到天荒地老的啊！
　　气海中似丹非丹的气团，越来越凝固，越来越像一团液态的金丹了。
　　这是分心的感受，实际上不是全心在投入功法运行的，身体同样感到刺激无比。薛牧发现双修功法最强大的好处在于，做那事的刺激性更明显，快感更强烈，偏偏持久力还更强了！
　　只要你不停功，好像是要做多久都能持续下去……这完全是作弊！
　　女方就很吃亏，因为这么强烈的刺激，她们是会受不了的……只听梦岚越来越崩溃的呻吟声就知道了，再下去她怕是要昏过去了。
　　完全颠覆了“只有累坏的牛，没有耕坏的地”这种男女常识嘛！
　　“公……公子……”梦岚的声音都有些嘶哑，虚弱地承受着冲击，求饶道：“公子，梦岚不行了……真的……不行了……”
　　征服感涌遍全身，薛牧无限满足，笑道：“再坚持片刻，我再引渡一些阳气补你亏虚。”
　　“嗯……”梦岚媚眼如丝，喃喃道：“公子，梦岚好高兴。”
　　薛牧笑笑，准备进行功法的最后一步，然后收功。
　　正在他准备让渡阳气之时，两人忽然齐齐“咦”了一声。
　　本来一边放水一边注水，是梦岚的元阴注水更快，他放水更慢的。可这一刻他忽然觉得掌心一热，磅礴无比的天地灵气在身上绕了个周天，化为元阳涌进了梦岚体内。
　　梦岚如遭雷击一样浑身巨震了一下，也不知道是感受到了多么强烈的刺激，两眼泛白地抽搐着，薛牧生怕她出问题，认真感受了一下，却发现可以很清楚地感受到她的亏虚迅速弥补，不但没有任何损耗，反倒阴阳茁壮成长，眨眼之间就壮大了无数倍，继而聚在一起旋转着，轰地进入了梦岚眉心泥丸宫。
　　气息顿止。
　　薛牧神色古怪地收工而退。
　　梦岚喘息着，不能置信地瘫软在那里，喃喃道：“我……我好像开启神魂了……”
　　薛牧沉痛地叹了口气：“是啊，好像是我被你采补了。”
　　这花纹这时候闹什么幺蛾子，意思好像是说，每次做那事都有元阳提供的哦，亲，求好评哦……
　　梦岚仔细体验了一阵，扑哧一笑：“才不是，公子明明和我获益相当。只是最后那能量到底是……怎么会有那么精纯的天地灵气？甚至、甚至还隐隐有几分天道之悟。”
　　薛牧微微一笑，低头在她额上吻了一下：“别想太多，有突破还不好？快快巩固萦魂之境。”
　　“嗯。”梦岚有些不好意思地起身，想要盘膝打坐片刻。这长腿一收，两人都看见了床上大片的湿痕，以及湿痕中央那朵鲜艳的血梅。
　　梦岚眼波如水，有些娇羞地别过了脑袋。却见薛牧很认真地把那片床单撕了下来，庄重地藏好。
　　梦岚的羞意都被他弄没了，哭笑不得道：“公子不会真打算收集血梅阵吧？”
　　薛牧嘿嘿笑了笑：“这可是江山绝色谱的琴仙子之梅，价值连城，岂能不收？”
　　梦岚白了他一眼：“绝色谱还会有很多期的吧，公子收得完么？”
　　“不是我的就算了呗，是我的一个也别想跑。”薛牧低声自语：“不知道慕剑璃是不是该上第二期了。”
　　“听说夏侯总捕为了选第二期人选，也是绞尽脑汁呢。”
　　“嗯，我们拭目以待。”


第一百四十一章 风云际会赴灵州
　　夏侯荻确实在为《江山绝色谱》第二期头疼。
　　至于新秀谱的第二期，其实已经不需要她选人了，各家宗门都在给自家弟子做公关，希望能上第二期，仿佛比别人迟了一期就掉了份儿似的，眼下几乎近百人选摆在面前，要怎么挑都属于政治考量了。
　　从这件事上可以看出当初的初始意图已经实现了，六扇门如今的统治力明显增强，在各大宗门有求于六扇门的时候，明显说话的声音都比以前大了不少。
　　而绝色谱则不同，没有人会毛遂自荐说本姑娘这么漂亮必须入榜，还是必须她来定人选。这人选就很麻烦了，最重要的绝对不能是歪瓜裂枣，一定要让人们大部分认同的才行，可不管是她还是宣哲，真能见过天下几个美人啊？如今除了想到把慕剑璃补进第二期，其他人选完全没个主意。
　　于是她让各地六扇门推举，心道这也该是个漫长的过程，等各地推举完毕，也差不多正合第二期该刊行的时候了。
　　坐在总捕房内，夏侯荻掂着手头包裹，上面有灵州分舵的印记。
　　灵州前几天送过信来，是关于自己咨询薛牧二三事的回复，颇有见地，她很满意。如今没过几天又来一份，不知道是什么玩意……
　　拆开一看，一个盒子，一封信。信上是薛牧的字迹：“夏侯荻亲启”。
　　见是薛牧的笔迹，她不知怎么的就精神一振，那个盒子都懒得看了，急匆匆地拆信。
　　“美人捕头，见字如晤。”
　　“呸。”夏侯荻啐了一口，继续看信。
　　“听说你选绝色谱头疼啊，都跟你说了，你自己啊……”
　　夏侯荻怔了怔，脸上微微一热，继续看了下去。
　　“好了，说正事。我要搞一件很大很大的生意，需要神机门一起合作，麻烦帮我联络一下神机门主李应卿，就说此事他一定会非常非常的感兴趣，可以派人来灵州，也可以我去京师面谈。嗯，你若想掺一手也可以的。”
　　夏侯荻撇撇嘴，事情都做不完了，谁有兴趣掺和你的破生意？
　　“另一件就和你息息相关了，或者说和朝廷息息相关。灵州和京师，均属商贸荟萃之地，商人往来极多，银钱携带不便，故有银庄存取。薛某之见，若能形成京师与灵州二地通兑，会是极有益的举措，将来若能推广天下，效果我不多说，我们夏侯捕头一定有数。这件事希望暂且别让你爹知道，如果一定要让他知道的话，你也建议他别急着瞎搞，先弄个试点看看再说。”
　　夏侯荻凤目慢慢睁大，微微倒吸了一口凉气。
　　如当初濮翔一样，她也很快感受到了这寥寥数语里蕴含着惊天动地的能量，比那两份刊物还要可怕。
　　至于薛牧信中流露出的对姬青原的不信任，夏侯荻也只能摇头，这隔阂真不知道怎么消解才好。她对父皇还是很了解的，这事报予父皇知道的话，八成是会同意做试点，不会瞎搞的……
　　“就这样吧，寄信真是烦人，也不知道什么时候能收到回音。有时候挺怀念你站在我面前走来走去的模样，交流及时不说，又能养眼。”
　　“呸！”夏侯荻再度啐了一口，却见信到这里就结束了。她微起几分怅然若失之意，又把信从头看了好几遍，沉吟片刻，还是决定无论是李应卿那边还是银庄那事，都自己亲自出面去促成。
　　因为事情好像真的很重要，才不是因为薛牧那色胚子拜托呢。
　　她把信叠好放回信封，小心地收好，目光这才落在一边的盒子上。随手拆开，里面是一副卷好的画卷。她一下就知道了，灵州对绝色谱有了推选。
　　夏侯荻有些好奇地摊开画卷，只看了一眼，就差点没把画卷整个甩出去，吃惊地站起身来，简直不能相信自己的眼睛。
　　这、这不是薛清秋吗？
　　安四方吃了熊心豹子胆，推荐薛清秋上绝色谱？不怕被薛清秋知道了，把他剁成十八块吗？
　　呃……不对，这盒子和薛牧的信是一起来的……这岂不是代表着，这是薛牧的意思？
　　夏侯荻脑子里闪过这样的场景：当人们打开新秀谱第二期，看到当头一位绝色美人，正在惊艳的时候，见到下方一行大字——星月宗主薛清秋，生平如下……
　　那是什么场面？夏侯荻忽然感到非常非常期待，恨不得现在就直接刊印出去了！
　　嗯，薛牧你一定也是因为这种场面的期待感才推举你姐姐的对不对？我懂！那第三个人选我也懂了，合欢圣女不是很合适吗？交相辉映，惊爆眼球啊！
　　正在兴奋中，忽然传来敲门声：“总捕头，神机门李门主求见。”
　　夏侯荻眨巴眨巴眼睛，怎么会这么巧的，自己正要去找他，他就来了？
　　神机门主李应卿是个中年男子，面容清瘦，不苟言笑，有些不修边幅的杂乱和愁苦的意味，夏侯荻知道这些成天和机关巧械打交道的人多半这副德性，也不见怪，笑道：“李叔今日怎么有空来我六扇门盘桓？”
　　李应卿神色严峻：“灵州奇珍阁前些日子出了拍卖公告，刚刚传达京师，说是过些天在灵州有一场拍卖会，其中有一份玉髓天晶。”
　　夏侯荻完全没听懂，纳闷道：“这又怎么了？”
　　李应卿一字字道：“此物若是铸剑，则有可能养出神剑灵性，若是用于我们的神机兽，则可能开启灵智。当年那个疯子，绝对不会错过这个机会，我必须立即前往灵州，请六扇门予以支援。”
　　夏侯荻愕然：“怎么会这么巧的……呃，正好灵州城主薛牧有事找李叔。”
　　这回轮到李应卿愕然：“他找我干什么？”
　　“不知道，说是有事相商，本来我还打算让他来一趟……”
　　李应卿点点头：“行，正好去会会这个薛牧，我在灵州行事也需麻烦他配合一二。”
　　“嗯，那我通知宣侯……”夏侯荻说到这里，忽然一顿：“还是我自己去吧。”
　　李应卿一怔：“不妥，太危险了，还是让宣侯去的好。”
　　夏侯荻摇摇头，神色有些古怪，喃喃道：“既然在灵州，我觉得没什么危险，反倒是那个人这次要倒霉了啊……李叔稍等片刻，我先安排一些事宜，再去喊个人一起去。”
　　李应卿不放心地追着喊：“最好是宣侯同去。”
　　“宣侯当然会去的。”夏侯荻一阵风般卷出门外，老远传来她的声音：“我还要带个银庄掌柜……”
　　李应卿：“？？？”
　　可怜这科研人员想破了头也想不出银庄和他们擒拿要犯有什么关联……


第一百四十二章 薛牧的悠闲时光
　　这几天薛牧的日子很闲适。
　　每天就是练功、双修，这是主业。成果可喜，他已经锻体大成，不需要再泡药了，蛟化的身躯实战效果尚不知如何，榻上的战斗力显而易见的长进无比，梦岚被他数套连击就瘫软如泥。
　　薛牧一直怀疑现在已经很有可能在这件事上对付薛清秋了……只是估计距离放开怀抱恣意尽欢还有差距，他也就始终没去实践，只是在梦岚身上辛勤耕耘。
　　梦岚获益也大得很。卡了几年的瓶颈一朝而破，正式踏入萦魂之境。
　　能否开启神魂之力，是划分普通武者与强者之间的重要分水岭，不知道多少人一辈子苦修就卡在这里无法突破，如同之前的梦岚，本来说不定一辈子就这样了，可谁知道简简单单的双修一次，居然就此突破？
　　萦魂分为四个阶段，照心、养魄、归灵、化蕴。梦岚如今已经稳定照心，在江湖上也是排的上号的高手一枚了。
　　若有朝一日能踏入化蕴期，在江湖上就能横着走了，如同慕剑璃风烈阳岳小婵那样。当然这仨有点儿主角模板，他们的战斗力不能单纯用境界衡量。
　　总而言之梦岚的突破让妹子们眼睛都绿了。
　　薛牧身边的三十六名妹子，也分了两个档次，八个进入萦魂的成为亲卫，其他二十几个就看家护宅可怜兮兮。梦岚怎么突破的，所有人都看在眼里，妖女们可没什么矜持心的，这会儿可真是应了薛清秋那句酸溜溜的话：三十六匹母狼，眼睛碧油油的盯着薛牧。
　　薛牧这些日子最常见的就是这么一副场景：走在路上好端端的都有娇滴滴的小姑娘“哎呀”一声装着摔倒，软玉温香的就往他身上扑，可谓又是狼狈又是暗爽。
　　除了练功加双修的主业之外，薛牧有四个副业要做，看似很多，其实花费精力并不多。
　　第一个，配制暗香散。材料已足，他都不要自己配，自有小妖女们帮着做。
　　第二个，每天抽一点时间写大纲，这是提供给影翼的长故事。说是大纲，其实是细纲，之所以要写得很细，因为他没打算自己写书。他不是理工科的，对于怎么弄出取代毛笔的硬笔的方式没什么概念，真让他用毛笔写一本长篇那是要死人的。
　　好在身边妹子多，个个从小都识字，这世道又不需要什么文采，让她们照着细纲填充故事完全没问题，大不了写完了自己润色一下就行，这就叫做美女码字工作室。
　　他的故事从来都不是单纯的故事，他不会让影翼白捡个故事，赚分成毫无意义，他有自己的目标。小说的传播，除了娱乐性之外，最重要的效果是让读者潜移默化接受作者的私货，影响三观。现代读者见得多了，往往很有鉴别力，而这世道则不同，私货的影响力是必然很大的。所以这个故事的选择很有指向性。
　　如今星月宗正在转明洗白的关键时段，他要为星月宗洗地，故事的目标就是让人们同情且接受妖女魔女的人设。单纯做文抄公是不行的，没有现成的故事这么好用，只能借鉴一些设定，自己编故事。
　　从另一角度看，这也是为自己洗白，三好薛生不是只会写小黄文的。
　　那么……女主角以《大唐双龙传》的婠婠形式如何？嗯……人设不错，但冲击力不足。
　　最合适的当属《白发魔女传》的练霓裳。正魔相恋，恩怨纠缠，为情而苦，一夜白头，冲击力杠杠的。记不清原故事不要紧，背景随意魔改，故事自己编造，突出一个正魔对立和狗血爱情就可以了，再烂的剧情都能让没受过洗礼的土著们陷入痴狂。
　　只需要看身边妹子们的反应就知道了……一个没有细节血肉、没有气氛渲染，单纯的故事细纲，已经看哭了好几个妹子了……
　　“诶诶？千雪你干嘛把头发染白了？”
　　“以奠我心中霓裳……卓一航那个没卵蛋的废物玩意，让老娘逮着，叫他求生不得求死不能！”
　　“……行吧，先去把那箩筐春茶送到楚长老那儿——对了楚长老是你师父吧？那头发要是被她骂了可别说我没提醒你。”
　　“师父才不会骂我。”
　　这就是第三个副业，琢磨炒茶。
　　现代交际，坐在办公室里泡泡功夫茶已经是种常态，薛牧对此并不陌生，闲聊之中对于各种茶叶的炮制方式也有所听闻，如何炒青，如何发酵，有一套模糊概念。只是概念归概念，轮到自己搞的话很难实践。好在他不需要自己搞，他只需要提供思路。
　　星月宗这帮女人，个个都小资得很，其中嗜好品茶的更是不在少数，他提供了炒茶思路，自会有人去找茶农们一起琢磨。反正琢磨不出名堂就算了，无论是他自己还是影翼，对新茶其实都不算特别重视，这项自然也用不了他什么精力。
　　当然他知道如果能弄成，是真能日进斗金的。
　　不过目前赚钱方式太多了，不提别的，光是章家的戒指生意，那财源就跟流水一样。
　　这便是第四个副业，乾坤戒。
　　炎阳归宗大典的当天，灵州城的人就发现了很多有头有脸的家伙手指上都戴了个戒指，好奇地一问：薛清秋同款饰物……
　　好吧，没有什么疑问，第二天几乎半个灵州都在戴戒指，其中包括了很多站在星月宗对立面的人。到了第三天，你手上没个戒指，出门都不好见人了，实在太落伍了。
　　但这些只是普通戒指，是不合适戴着战斗的。章家紧赶慢赶了两天，终于在自家饰品店内推出了第一批真正的可以储物，不影响战斗的好东西，宣称这才是真正的“薛清秋同款”，请认准“章氏”老字号，这是得到了星月宗认证的，不信去问。
　　这回好了，带来的结果是章家的饰品店门槛被人挤爆了，有阵法都没用。章家首饰工坊里其他饰品的制造全停了，加班加点的赶制乾坤戒，仍然供不应求。
　　薛牧在这生意里以星月宗名义定下了协议，占了足足三成份子，章家一点意见都没有。这庞大的分成利益，加上梦岚耀眼的仙子光环，让星月宗的长老执事们看见薛牧差点都跪了，真正是见之如见宗主，走在胭脂坊里跟回家一样。
　　同时获益的还有纵横道，章家的戒指光在自家饰品店显然卖不过来，当然需要其他销售渠道，合作渠道一是胭脂坊，二是奇珍阁。并且这个戒指的风潮必然将要扩展到整个天下，只有纵横道有这样的天下销售渠道可以借助。
　　戒指销售如火如荼，带来的直接结果就是，薛牧在城主位置上彻底破冰了。
　　他开始开门迎客了。纵横道、各世家，人来人往，宾客如潮。城主职责还没开始做，这座上客常满的派头已经有了几分城主的味儿。
　　“这薛牧行事，真真出人意料。”郡守府里，郡守张百龄背着手来回踱步：“本想让他政令不行，结果他一道政令都没发，压根就没打算借权生事。本想在江湖争斗中给他设些难题，结果他唯一出手的是炎阳宗的放贷破事，还不是以城主之名，其他一律不管。搞个自娱自乐的炎阳归宗，却被他做成了世家和纵横道的生意勾连，如今他立足已稳，如何限制？”


第一百四十三章 海上生明月
　　座中许多灵州正道宗门，甚至还有魔门代表，全都你看我我看你，都无言以对。这薛牧做事完全不按常规逻辑，他们连力气都不知道该往何处使。
　　本来江湖上做事很简单，看拳头就行，可人家背后坐着一个薛清秋，拳头比谁都粗，不揍你就不错了。他们心里也清楚，炎阳归宗大典他们没有参与，薛清秋已经一个个记在小本本上了，随时就有可能找一家先揍了再说。这会儿真叫一个自顾不暇，谁还有心思对付薛牧？
　　“要不……我们还是上禀各自上级宗门？”
　　“你们要把我灵州化为废墟？”张百龄摇头道：“薛牧并未动用薛清秋的武力，你们也不能请出心意宗玄天宗，这是默契。”
　　“但薛清秋坐镇，我们真的无法使力，这不公平。”
　　“为什么要把薛清秋和薛牧混为一谈？”张百龄不悦道：“薛牧能随身带着薛清秋？你们就一点办法都没有？”
　　众人都苦笑：“他身边亲卫也不是吃素的，卓青青那可是星月舵主级的老牌妖女了，八名萦魂强者团团防护，哪有那么好行刺的，我们又不是无痕道。”
　　说到这个，众人心中更是无语。最能对付薛牧的就是无痕道无疑，可无痕道就差公然和薛牧穿一条裤子了，这怎么搞？另一方面，用刺杀对付薛牧终究是下下之策，惹起薛清秋疯狂报复不是谁能轻易承受的，不到万不得已并不该往这个方向考虑。
　　归根结底，有了核武，就是流氓。
　　张百龄显然更不喜欢行刺这种触犯规则的事情，怒道：“老夫说的不是行刺，你们就没点其他手段？”
　　众人都摇头。非暴力不合作已经是他们的极限了，真要出头和薛清秋来硬的，那除非请出身后的大宗门，否则别无他法。
　　张百龄环顾半晌，心中颇为失望，淡淡道：“且先让薛牧松懈一些时日，届时老夫自有手段，你们只需出力缠住卓青青等人，薛牧自有人对付。”
　　送走正道诸人，张百龄绕往后院。
　　只刚刚踏进去，他就觉得自己陷入了绮梦里。整个空气都变得旖旎了几分，好像有情人低语，月下缠绵，靡靡的喘息萦绕，让人心动神驰。
　　实际上场面什么都没有，只有一名黑衣女子安静地站在月下，黑纱蒙面，看不清面容，黑衣也是穿得严严实实，根本没有什么引诱。可偏偏他就能感到靡靡的气场，随着女子细微的动作散发出来，淡淡的清香天然牵引着人心最本能的欲念。
　　这媚术已经登峰造极，根本不需要任何动作为引，直接就能让人跟着她的一颦一笑而心猿意马。
　　她的媚术和星月宗不一样，星月宗的媚术是术，而她的媚术，直接就是道。
　　合欢圣女秦无夜，人如其名，这样的女人，真是能让人没有夜晚的……
　　她看似真的快要突破洞虚了，洞虚之意已经隐约可现，大约不用几天了。这二十一二的年纪，比薛清秋当年还要震撼人心，也不知道是得到了什么造化。
　　张百龄轻轻吁了口气，摇头驱散心猿意马的念头，低声问道：“你真有把握控制薛牧？依我看，还不如等你突破之后，以洞虚之能直接行刺的好。”
　　秦无夜眼眸里似有笑意，盈盈低语：“薛牧也不过是一个男人，还是一个很好色的男人……瞧这几天把他家琴仙子折腾得哟，人家看了都浑身酥软呢……”
　　低语入心，更如情人缠绵，张百龄只觉得心脏都跟着她的气息跳动，实在不敢继续扯下去了，有些狼狈地告辞：“那本官就等圣女的安排，希望不要太久。”
　　“不会太久的。”秦无夜喃喃低语，也不管张百龄狼狈离去的身影，自顾抬头望月：“海上生明月，天涯共此时。薛牧真是神仙人物，这让人家怎么舍得毁掉呢……”
　　……
　　灵州北边远在数千里之外的冰雪皑皑之地，问剑宗，天剑峰。
　　蔺无涯静立在崖边，看着远方遥远的冰川，和天际交会在一起，犹如一把横贯万里的长剑。圆月就在剑身上，如天剑贯月而过。
　　他安静地看着，忽然伸手一招。
　　龙吟声起，天剑晃动，一柄长虹犹如来自九天之外，重重破进天际冰川交接之处。继而一阵天倾地陷的巨响，冰川破碎，星月沉沦，天地骤暗，怒涛狂起。
　　这一击，已经是击在千里之外。天剑峰看似没有反应，但旁观者知道，远处怕早已经是山河破碎，随手一击，破灭千里，这是最接近合道的一击。
　　旁观者只有一人，风尘仆仆赶回来的慕剑璃。
　　看着远方的波澜壮阔的风浪，那一轮圆月便在其上浮沉，悠悠映照，亘古不改。
　　“海上生明月，天涯共此时。”薛牧的诗句瞬间闪过脑海，慕剑璃轻声叹了口气。
　　连看见这样怒海狂涛冰川破碎的场面，她心中居然不是仰慕那强大无匹的剑气，反倒是想起了这个……显而易见薛牧故意的挑逗已经成功了，那一抹尘埃附着剑心，再也无法那样明净无瑕。
　　“你的拜剑之仪尚有时日，这是提前完成了？”蔺无涯没有转身，同样看着远方圆月，淡淡开口。
　　慕剑璃醒过神来，肃然回答：“是，前些时日斩了一头黑蛟，颇有所悟，已然进阶化蕴之巅。如今再行拜剑已然没有意义了。”
　　“嗯……有此造化，历练已足，当叩问道之门。”蔺无涯颇为赞许地点点头：“此来寻为师，可是有所困惑？”
　　“是……”慕剑璃认真问：“我宗讲究人剑如一，此心唯剑，不染尘埃。但徒儿红尘历练，总觉人有七情，如何不染？不悟此理，则心有杂念，打不开问道之门。”
　　蔺无涯呵呵一笑：“看来我的木头徒弟，终于也长大了。”顿了顿，又道：“本宗万里拜剑之仪，非是问剑，实乃问心。山中枯坐，悟不得剑，唯有俗世沉浮，万里行路，尽览人心，方能纤尘不染，进窥于道。”
　　慕剑璃低声道：“徒儿已有所感。”
　　“嗯，心有何惑，不妨说来听听。为师很快又要闭关，趁此机会点拨明白。”
　　慕剑璃欲言又止，一时之间念头纷至沓来，竟不知道从何说起。


第一百四十四章 天涯共此时
　　蔺无涯也不催，就安静地看月亮，等着徒弟组织语言。
　　慕剑璃沉默了好半天，才决定从简单的话题开始问起：“徒儿不知正道为何忽然排斥抹黑我，就连同门之间也有酸话。”
　　“不过是为师当初放了薛清秋，激起了不满，他们算在了你的头上。”蔺无涯微微一笑：“你对这种人情冷暖也会有困扰？这可不应该。”
　　慕剑璃道：“徒儿并非在意旁人冷暖，只是担心长此以往，将有负宗门职责，不知将来应该怎么做才好。”
　　“宗门职责？”蔺无涯似是有些嘲讽：“我蔺无涯继任问剑宗主以来，你见我履行过职责？”
　　慕剑璃怔了怔，仔细想了想，师父好像真的是除了修炼什么都不管，宗门都越来越穷，越来越没落了，他也不放在心上。其实就连教徒弟，他也不太负责任的，偶尔点拨几句就算很不容易了，基本任人自生自灭。好在她也不是需要别人太多指点的，师徒两个相得益彰。
　　她也明白师父的意思，他是一心扑在合道上，只要真合道了那就是天下无敌，镇压一世，宗门自然就想要什么有什么，和薛牧那种行事方式几乎是两个极端。
　　糟，怎么又想起薛牧了……她急忙转了话题：“如前些天徒儿自作主张参加了星月宗的典礼，若是给本宗带来后果，莫非也不要紧么？”
　　蔺无涯压根不在乎她为什么要去参加星月宗的典礼，只是淡淡道：“爱怎么做便怎么做，我们师徒行事只需要向自己的剑心交待，何尝需要看那群废物的心思？”
　　慕剑璃点了点头。其实她也是这么想的，所以才会去参加典礼，算是报恩吧。之所以说起这些话题，无非是找个切入点慢慢切题罢了……她发现自己也会玩话术了，不知道是不是受了某人的影响。
　　蔺无涯又道：“你可曾想过，当日杀人的是薛清秋，放人的是我蔺无涯，这些人为什么不找薛清秋不找我，反倒针对孤立你？”
　　慕剑璃微微一怔，这个倒是没想过，师父的债徒弟还，这不是天经地义吗？也值得一问？
　　蔺无涯笑笑：“因为他们怕我，怕薛清秋。但不怕你。”
　　慕剑璃沉默。是了，原来如此。
　　“蝇营狗苟之辈，又何须介怀？只要你够强，便是做了再多让他们不满的事，他们也只会畏你敬你，何来困扰。”蔺无涯笑道：“这么简单的事，不足以让你风尘仆仆回来解惑，还有其他吧？”
　　“是……”慕剑璃犹豫片刻，低声道：“人情冷暖，宠辱不惊，无悲无喜，这并不难做到。但如……心中若有情，又如何抹杀？”
　　“咦？”面对同道排斥都毫不在乎的蔺无涯，听了这话却豁然转身，很认真地打量着徒弟，肃然道：“你动了情？”
　　慕剑璃犹豫着道：“当是未曾动情，只是心有所惑。”
　　蔺无涯也不深究，也不问对方是谁，只是沉默了下去。过了很久，才淡淡开口：“心如止水，非是无心，只是不起涟漪。”
　　“何以止水？”
　　“可还记得自己何时忘掉了恐惧？”
　　慕剑璃想了想：“有幸被师父收为亲传，得以试炼于万剑冢。在万剑冢的煞剑幻象内经历过最极致的恐惧，当克服之后，就再也不知道什么是恐惧。”
　　“曾经沧海难为水，不过如此，所以人间情爱也是一个道理。”蔺无涯冷峻的面容露出一抹意味深长的笑意：“找一个人，用最深的态度爱上他，然后……忘了他。”
　　慕剑璃心中一个咯噔：“若是忘不掉呢？”
　　蔺无涯摇摇头，再度转头看天：“你会忘掉的，或许数月，或许数年。因为世上或许有铭刻一生的恨，却绝不存在永远铭心的爱，无论你曾用情多深，也无论那人是谁。”
　　慕剑璃睁圆了眼睛，小嘴微张，想说什么却说不出来。
　　见徒弟都快傻了，蔺无涯没有再多解释，飘然离开，留下颇受冲击的徒弟一人安静安静。
　　皑皑冰峰之上，慕剑璃眼波迷蒙地看着远处已经平静下来的冰川，上面一轮圆月，悠悠映照，照在冰川上，照在人心里。
　　“海上生明月，天涯共此时。”
　　悠远的意境缭绕耳边，若是剑心无瑕，或者还能不萦于怀，可她剑心已经有了尘埃。
　　求教师父，不仅没拂去尘埃，反而把一抹尘埃化为了泥潭，卷得剑心震颤不定。
　　找一个人爱上？这可真是见了鬼。一个人，能是谁人？满脑子除了薛牧的笑脸，其他什么都放不下去了，就连修炼都心神不宁，强自练下去都不知道要不要走火入魔，你还想找谁人？
　　其实师父的意思，她大约也有数，无非得之忘之。剑道之上多有这类概念，便如得招忘招，只是她从没想过感情也能这么去套，细想起来却又很有道理。
　　未经红尘，如何超脱？不历俗世，何以看破？
　　可话说回来了，就算真要尝试红尘爱恋，那也不该是薛牧啊。这个人实在太莫测了，到时候可真是有可能搞得不由自主。江湖上俊杰无数，何必非他不可？
　　慕剑璃沉默良久，纤手紧紧握住了剑柄，心思起伏难定，不知不觉手心竟然握出了汗水。
　　换一个人，能忘掉他么？
　　忽然念及，听说南方多有人物，不如南下，看看南方风土如何？或许红尘之中，另有良人？
　　说走就走，慕剑璃随手整了个乾坤袋，大步下山。
　　……
　　城主府的后院里，月色映照花间石桌，桌上有酒，几碟小菜，闲适淡雅。薛牧并没有在望月，而是正在招待南方来客。
　　“这北方之月，和南方也没有区别嘛，一样的清辉皎皎，温柔如水，如情人笑靥。”
　　来客是男的，新秀谱第一期榜上有名，铸剑谷俊杰郑浩然。
　　哪怕岳小婵信中有了提示，薛牧还是很难把眼前这个长着正太脸摇着折扇的公子哥和铸剑宗门联系在一起，这反差简直太离谱了好不好……何况你名字还叫浩然，难道不应该是凛凛大汉，正气浩然吗？
　　一个正太公子哥是什么意思啊，摇着折扇跟吕书同似的，本城主好歹算个文人，都没这么玩呢。
　　而且这货当初和风烈阳差不多前后脚离开玄州，风烈阳都已经到多久了，这货才到……号称是一路寻访好材料，薛牧总觉得这是一路游山玩水的味道更浓些，听他说月亮的语句就有感觉了。
　　南方人物就是这样的么？可铸剑谷不是南方的，他们是东方的，甚至还偏北呢……
　　这世界很大，自己的见闻还是太过局限了，这各地的风土人情果然是大不相同。认真地说，应该是灵州特别奇葩才对，别处绝对不是灵州这么乱糟糟的，以后有了闲暇，应该到处去走走才对，不枉了穿越一遭。
　　这念头也只是一闪而过，他更在乎的是，能从郑浩然口中得到岳小婵的近况，毕竟那家书里说得不清不楚的。
　　“那个……郑兄，不知小婵情况如何？”
　　“岳姑娘的灵秀之气实乃郑某生平仅见，如果让郑某评价，那就是一句月下精灵，令人难忘。”
　　我不是让你评价小婵多漂亮的……薛牧哭笑不得，但被郑浩然这么一说，他也忍不住抬头望月。
　　月下精灵吗？很适合的评价。
　　离那封家书也已经很久了，不知道她在南方州郡又卷起了多少鸡飞狗跳呢……
　　岳小婵此时早就不在玄州了，她在东南鹭州，正道八大宗门之中无咎寺的地盘里。
　　“按夤夜师叔的阵图，鹭州是最后一处阵眼支点。”岳小婵站在月下，悠悠看天：“此处星罗布下，天下阵图激活，我就可以直接和师父对话啦……还有臭叔叔，不知道忘了小婵没有？”


第一百四十五章 不科学的科学
　　“薛城主担心岳姑娘近况？其实不用担心。”郑浩然摇着折扇，闲适地笑着：“只有她欺负别人的份儿，谁能欺负得了她？尤其在玄天宗闭了山门之后，岳姑娘更是横行过市，跟个混世魔王一样。”
　　薛牧放心了几分，失笑道：“我看那丫头也不像是爱惹事的性子啊，怎么去了南方就成混世魔王了？”
　　“江湖事，可和城主这一城之事大不相同的。”郑浩然意味深长地笑笑：“岳姑娘貌美，本身就是祸事，不粗暴些震慑别人才麻烦。何况岳姑娘主动惹事的时候，往往不是为了自己。”
　　薛牧奇道：“那是为了什么？”
　　郑浩然笑道：“郑某初见岳姑娘，是在一处酒楼。有人在谈论三好薛生的几篇文章，说是臭不可闻，粗俗不堪。”
　　薛牧：“……”
　　“然后这人碗里忽然就多了一只死老鼠，都不知道哪来的。”郑浩然哈哈一笑：“在下旁观看得分明，一位少女在墙角做鬼脸，娇俏无双，令人莞尔。”
　　薛牧警惕道：“老兄，你不是起了什么想法吧？”
　　郑浩然怔了怔，失笑道：“天下妖娆所在多有，以在下的身份，平素要勾搭一些美人儿可不算难，吃撑了去惹星月少主，自找麻烦？再说我好像打不过她，这可不合我的择人标准，在下可不如薛城主头铁，连她师父都敢惹……”
　　薛牧有些尴尬，自己这“姐弟”之称好像是谁都忽悠不过去来着……但心情却也放松下来，笑道：“照这么说，小婵日子还挺滋润的了。”
　　“艰险之处也是有的。”郑浩然淡淡道：“你们的星罗阵，乃是天地大阵，棋布天下。各处分阵均有地眼，夺眼要杀人，守阵要立威，尔虞我诈血雨腥风不知几何，莫非薛城主真认为岳姑娘在游山玩水？妖女之名早已传遍，正魔对立尖锐无比，可不像灵州这么微妙。再者，秘境出世，异宝争夺，于万千俊杰之中取栗，于奇诡空间之中存活，成长历练莫不如此，这便是江湖，而非一城之治。”
　　薛牧沉默，缓缓添了一杯酒，郑重举杯敬了一下：“多谢郑兄提点。”
　　郑浩然的谈吐气质、眼光见识，再度提醒了他一件事。
　　各种武二代官二代里，纨绔子弟固然是不少的，但只要是声名在外的优秀传人，既然能够名传江湖，自然不太可能是那种斗鸡走马的反派二代，脑残叫嚣的那种弱智。相反的应该是受着精英教育成长，在同辈子弟之中脱颖而出，各方面都是远超常人的。就算是反派，也会是很难缠的那种。
　　眼前的郑浩然如此，慕剑璃如此，风烈阳如此，甚至章博涛也是如此。
　　在他心中始终很没有存在感的“潜龙十杰”，想必个个都不会差的，这在将来一定不能轻敌了。别以为直面过他们师父，就自认高他们一筹，真要有这种优越感，说不定就得栽到坑里。
　　郑浩然陪他喝了一杯，又从怀里取出一枚星忘石，笑道：“岳姑娘荐我来灵州，说是此地奇物多，有助于我寻访铸剑材料，这我是相信的，灵州物资之丰，我也闻名久矣。不过她若要我对你们星忘石的功效提出什么见解，那可就难为我了。我家是铸剑宗门，星忘石不适于铸造，算是专长不合，这种东西想必神机门的人会更有见地。”
　　薛牧摆摆手：“何必因事而来，就当游历到此，喝几杯水酒，交个朋友，岂不快哉？这几日薛某安排，带郑兄游览灵州，什么材料什么见解，玩了再说。”
　　郑浩然失笑道：“薛城主倒是个很有意思的人，和我想象的有些不同。”
　　“你和我想象中打铁的也不一样啊。”薛牧也笑：“不知外界认为我薛牧是个怎样的人？”
　　“嗯……好色，阴险，浮滑，附庸风雅，沐猴而冠。”郑浩然眨眨眼：“这是正道这么传的，可不是我哦。”
　　薛牧愣了愣，忽然觉得这么评价自己也没什么太大错误，也就是程度有别罢了……想到这里，他摇了摇头，哈哈笑道：“由得它去。”
　　郑浩然眼里闪过笑意，忽然递过那把折扇：“薛城主拿着试试。”
　　薛牧接了过来，入手有些沉重，但对于他如今的修行也不算什么问题。他很熟练地一搓，折扇“唰”地张开，在下巴轻摇两下，笑道：“如何？”
　　郑浩然抚掌道：“这便是我想象中的形象才对。薛城主不考虑弄一把折扇做武器？”
　　薛牧倒被说得心中微动，此世不是很流行折扇，因为文人士子的形象不太被人看重，但在他的世界观里，这可是风流才子扮酷耍帅必备品啊……心中动了念，便仔细打量手中折扇，扇骨像是精钢，所以沉重；扇面不知是什么丝，想必也不是凡品，上面素白一片，什么都没有，似是等着添加。
　　“这扇子是在下试手所制，不算贵重，薛城主有兴趣的话，收下便是。”郑浩然笑道：“在下自己的本命武器依然是剑，毕竟我们是铸剑谷……我那兄弟倒是对其他旁门更感兴趣。”
　　“那薛某就却之不恭了。”薛牧对拿把折扇装逼的形象着实有点喜欢，便也没跟他客气，心道他要什么铸剑材料的话自己尽力帮他一把也就还了这个人情，此时心情颇好，便玩笑道：“郑兄不愧是铸剑谷这一辈佼佼者，这逢人推销兵器的本事可非同凡响。”
　　郑浩然微微一笑：“在下也不是逢人推销，不过见薛城主宠辱不惊，气度非凡，起了结交之意。岳姑娘精灵剔透，薛宗主武镇乾坤，又有薛城主这般人物，星月宗的崛起几乎不可阻挡，在下也是识时务的。”
　　薛牧摆手笑道：“过奖了，倒是铸剑谷坐拥天下最强的铸剑法则，天塌下来也稳坐钓鱼台，这才是让人羡慕才对。”
　　郑浩然也不谦虚，抿了一口酒，忽然道：“薛城主可知本宗之道？”
　　薛牧怔了怔，怎么扯这上面去了？
　　“穷极天材地宝，堆砌纸面神兵，那是暴殄天物。拿捏锻造法门，讲究水火之力，那是穿凿小术。”郑浩然淡淡道：“每一个人都会有自己最适合的武器，量身定制，因人而行，这是小道。我见薛城主合适用扇，岳姑娘适合短剑，于是赠之，这是合我之道。”
　　薛牧点点头：“这已经很不容易了，若连这都是小道，那大道呢？”
　　“每一柄武器，根据使用者的不同，每一种用料、每一分重量、每一寸长短、每一处厚薄、每一条弧线、每一道纹理，都存在一个最合理的铸造方案，只要找到它，这便是大道。”郑浩然微笑道：“所以我们铸剑谷，又怎么会是五大三粗的打铁汉呢？”
　　薛牧听得差点想喊一声妈耶，谁说这世界不科学来着？这都开始向物理学工程学流线美学空气力学各方面发展研究了好不好……
　　话说铸剑谷的道都已经这么科学了，那神机门呢？
　　“在下正在铸造本命灵剑，若是自己所用本命都不能吻合大道，那更遑论给别人铸造了。”郑浩然起身一礼：“在下初至灵州，寻访材料不得其门，这些日子要多多拜托薛城主帮忙了。若在下学有所成，此后当尽全力给薛城主打造一柄举世无双的折扇，作为酬谢。”
　　薛牧起身回礼：“郑兄客气了，薛某非常乐意见证这不科学的科学到底是什么模样。”


第一百四十六章 装完了五千年
　　这些时日薛牧是真没什么事做，各项事务分解给妹子们了，生意上的事现在有濮翔去花脑筋。敌对势力近期不知道是怕了薛清秋报复呢，还是因为故意让薛牧松懈，总之风平浪静甚至关门锁户的，谨小慎微的模样让他想找一家开刀都不好下手。
　　而薛清秋夤夜都是属于闭关潜修多过露面的，想找人都难。他自己成天窝在府里练功也无趣，夏侯荻目前还没回音，若是郑浩然不来，薛牧说不定都会跑去搞点政务玩了。
　　这样的情形下，郑浩然的到来也算是给薛牧找了点事做，陪着寻访适合的铸剑材料，对他来说也是熟悉灵州的一个过程。
　　郑浩然可不知道这位城主大人对灵州的熟悉程度并没比他好到哪里去……
　　卓青青等八名亲卫随行，同时还混进了一个梦岚，全都轻纱蒙面。否则以此时梦岚在灵州的爆炸性人气，非得被围得里三层外三层不可。郑浩然看着这一大群妹子的排场，也是摇头不已：“老兄啊，要是我们学你这么风流，怕是要被家里打死。”
　　薛牧随口道：“可我们是星月宗啊。”
　　“呃……”郑浩然无言以对，说得对啊，星月宗不就是妹子多嘛，就像他铸剑谷的人出门袋子里没带着几把武器好意思说自己是铸剑谷的人？想到这里，郑浩然颇为羡慕：“星月宗真是男人们的圣地啊……”
　　“哈哈，一般一般，也就普通宗门而已。”薛牧很是谦虚。
　　这逼装的郑浩然都不想听下去了，不管是宗门实力还是妹子质量，好意思说普通宗门，你的良心不会痛吗？
　　他们的第一站还是奇珍阁，这是薛牧唯一熟悉的地方，也是目前的合作者。
　　一行人进了门，就看到偌大的奇珍阁人满为患，人们排着队在购买什么。郑浩然看得有些吃惊，低声问薛牧：“这是在抢购什么？”
　　薛牧笑笑，随手抛了个戒指给他：“就这个。”
　　郑浩然拿着戒指摆弄片刻，眼里闪过震惊之意，他也看得出，如果这东西流行起来，那是整个天下的大生意，财源滚滚得很。就算将来有人仿制，这最早推出乾坤戒的“老字号”也是屹立如山的了。
　　很快就见到掌柜林东生直迎出来：“哎呀，薛城主，真是稀客稀客！可是视察乾坤戒事宜？里面坐里面坐。”
　　薛牧摆手笑道：“生意的事我让濮翔负责了，今天是带我这位朋友来找一些锻造材料。”
　　林东生胸膛拍得砰砰响：“小事一桩，城主且带这位朋友内间稍坐，我让人拿材料清单来！”
　　进了“贵宾室”，很快有仆役上茶，殷勤无比。郑浩然看得纳闷：“我若没看错，那位掌柜乃是纵横道长老吧，为何对城主的态度跟一家亲似的……星月宗和纵横道的关系什么时候变得这么好了？”
　　“哦。”薛牧抿着茶，舒服地回答：“因为现在最红火的戒指生意是我牵的头，占了点份子。”
　　郑浩然眼睛有些发直，暗道你还会做生意……
　　他们铸剑谷是很有钱的，各地订单卖得飞起，但铸剑谷内部也是山头林立，整个宗派有钱不代表他郑家有钱，相反，如果郑家这一支能够独占鳌头，将来竞争谷主的话……
　　要是这戒指生意真是薛牧一手操作而成，那说不定在生意方面也能跟薛牧合作一二，这倒是来此之前没想到的……想到这里，不由试探道：“原来薛城主在财务之事也有独到心得……”
　　“财务？没什么心得的，我这人对钱没什么概念，不怎么看重钱的。”薛牧笑得很和煦。
　　郑浩然一脸木然。
　　此时林东生带着一张长长的清单走了进来，笑道：“老朽若是尚未昏花，眼前这位朋友当是铸剑谷郑浩然公子？”
　　“是。”郑浩然欠身道：“见过林长老。”
　　结果林东生的态度也没见多大变化，反倒是冲着薛牧身边盈盈立着的小丫鬟露出了很谄媚的笑容：“老朽见过琴仙子，琴仙子亲临奇珍阁，真是连阁中珍宝都失色了三分啊……”
　　郑浩然手里掂着清单，话都说不出来了。
　　这什么和什么……这妹子不是薛牧的丫头吗？一路娇滴滴的“公子你累了么？”“公子梦岚帮你摇扇子……”
　　这货怎么就是近日盛传的琴仙子了？你还给人意淫的余地么？
　　梦岚在室内也就摘下了面纱，盈盈一礼：“林掌柜客气了。”
　　面纱摘下，当真是满室生辉，连墙上嵌着的明珠都黯然失色，郑浩然看得有些呆滞，就见到其他八名亲卫妹子也有点不服气似的，全部摘下了面纱。
　　一时间姹紫嫣红，遍地花开，郑浩然连眼睛都直了，忍不住道：“城主选丫鬟选亲卫，都是按照美貌来的吗？”
　　薛牧一脸茫然：“啊？什么美貌？我这人脸盲，不知道什么是美貌的。”
　　郑浩然感觉一口血在喉咙里旋转，差点没涌出来。
　　薛牧身心极为舒泰，这中华上下五千年的装逼精华，一天之内装完了，不把人震出内伤才叫见鬼。
　　他是故意这般做派的。
　　郑浩然这种出身于顶级宗门的人物，心中是很骄傲的，从昨晚的言谈举止能看得出来，东西随手送，以后还会回馈云云，是从高看低的感觉。虽然不是故意如此，他其实已经很有礼貌了，那感觉是从骨子里带出来的，很能证明一些事情。
　　这样的人物，你要是殷勤讨好，到时候帮上了忙人家也不怎么放在心里，赏你一把好扇子就不错了——富二代会在意一个帮闲替他物色了什么好货么？相反，如果是比他更壕的壕二代帮了他一把，他肯定会记在心里当成一个人情，这是意识形态的问题了，无关人品。
　　所以薛牧今天的做派就是有意压下郑浩然心中的骄气贵气，这才能够凸显自己的人情。至于是否要在生意方面合作，那是之后的事情了。
　　郑浩然那股贵气真是有点被打散了，整个人都有些蔫蔫的，心不在焉地看着清单。
　　看着看着，神色慢慢的有些失望，低叹道：“林长老，奇珍阁确实非同凡响，不少材料珍奇无比，但……嗯……”斟酌了一下，才委婉地续道：“我铸剑谷千年锻造，珍奇之物也不算少。”
　　言下之意，这些东西虽然不错，但我是专业的，真的见多了，有没有更特别的？
　　薛牧便道：“今天可有密会？”
　　林东生笑了笑：“今天虽无密会，但有拍卖会。”
　　拍卖会！薛牧眼睛一下就亮了，这东西好玩，缺了这个的玄幻，还是玄幻吗？
　　郑浩然却比他内行多了，直接问道：“既是奇珍阁主持的拍卖，可有底单？若是底单没有在下需要的，也就不必去了。”
　　林东生微微一笑：“其他也不提了，我知有两物适合郑公子：玉髓天晶、幻影流沙。”
　　郑浩然的眼睛也亮了。


第一百四十七章 玄幻定律之拍卖必出事
　　拍卖会就在当晚，薛牧便也不急着走了，和郑浩然一起逛了逛奇珍阁上层的其他珍品。
　　要知道奇珍阁可不是专业卖材料的，而是卖“奇珍”，连角先生都有，其他的更是琳琅满目，上回跟薛清秋来没有好好逛过，这次薛牧也是存心要看看有些什么好货的。
　　另外他委托奇珍阁订制了一批东西，今天也正好收成。
　　“这是薛城主订制的蛟皮内甲。”林东生递过几个乾坤袋：“蛟皮合共能制二十套内甲，刀剑难伤，又是轻薄柔软，不影响行动，实是上好的防具。蛟鳞所制的重型鳞甲尚在制作中，还没做好。不知城主可有意出让几套内甲或者鳞甲，放在今晚的拍卖会上也是颇有价值的珍品。”
　　薛牧连神魂都没练出来，根本打不开乾坤袋，很是丢脸地递给卓青青：“给大家每人分一件，其他回去收着。”
　　妹子们都笑了。
　　林东生有些遗憾：“城主真不卖？”
　　“不卖，我又不缺钱花，天知道被哪个敌人买去给我增加负担？”薛牧笑道：“晚上看看吧，若有什么好东西值得我换的，说不定可以考虑。”
　　“等一下……”憋了半天的郑浩然终于说话了：“蛟皮蛟鳞，是什么蛟？”
　　“黑蛟。”
　　“薛城主是得了一只黑蛟？”
　　“是啊。”薛牧笑道：“你需求黑蛟材料？”
　　“正是。”郑浩然急促道：“我需要黑蛟逆鳞鳞片，不需要整大片的，只需要巴掌大的一部分……”
　　薛牧想了想，那逆鳞整大片跟人差不多大了，曾被慕剑璃剑伤过一个边角也不算完好，沿着弄一部分给郑浩然完全没问题，便拍拍他的肩膀：“早说嘛，是你的了，回头给你。”
　　这态度真是叫一个大方无比，郑浩然显而易见地泛起激动之色：“城主如此大度，真是……感谢的话，浩然也不多说了，总之日后若有什么吩咐，必然……”
　　话音未落就被薛牧打断了：“一点小事瞧你激动的。对了，黑蛟身上浑身是宝，你还有什么建议么？比如一把适合炎阳类功法发挥的好刀……”
　　郑浩然毫不犹豫道：“黑蛟尾须，非常适合用来给城主做扇骨。眼珠若用于锻造刀剑，有炫目奇效。骨骼犄角牙齿利爪均是锻造好料，不用多提，若是炎阳类功法，可添加赤炎燧石、日曜精石等等，我见刚才的清单上都有。”
　　“青青，把这几件材料记下，回头买了。”薛牧叹了口气：“该风烈阳赚把刀。”
　　妹子们都笑道：“大典之后，风烈阳现在也算真正的自己人，确实该给他弄把好刀才是。”
　　自己人么？风烈阳这样的心气可不是久居人下的。不过眼下蜜月期，不合表现得自己猜忌心重，薛牧便也就笑笑，没多说。
　　众人一边闲聊一边逛，很快便看到醒目的乐器部分，各种琴箫箜篌琳琅满目。这回不用薛牧开口，林东生便指着一方古琴笑道：“此琴名清漪，或剑气或摄魂，多有妙处，是本阁最好的战琴，老朽看琴仙子很适合。”
　　薛牧看了看梦岚，梦岚低声道：“清漪是名琴，怕是很珍贵的。”
　　薛牧点点头，瞥了林东生一眼：“别拿假货忽悠我。”
　　林东生失笑道：“摆在这里的确实是假的，城主若是有意，真货今晚便送到府上。只不过这价格嘛……是有点贵重的，并且不收金银。”
　　薛牧笑骂：“说来说去还不是瞄着我的甲？得了，鳞甲那玩意不太适合我宗，做好了你留一件，不够就两件三件自己看着办，琴今晚送我那去。”
　　其实这琴来头不小，单纯用鳞甲的价值换不了，不过薛牧既然这么说了，林东生便也没打算跟他较真，便笑着应了：“多谢城主惠顾。”
　　梦岚扯着薛牧衣角，盈盈看着他不说话，薛牧捏了捏她的脸蛋，也不说话。
　　其他几个妹子气闷地别过了脑袋。被宗主喂狗粮就算了，整天还要看梦岚来喂狗粮，真是越想越胸闷。但这也没话好说啊，梦岚是公子的人，送她个好琴不是理所当然吗？
　　继续走下去，却是到了画室的模样，当头就是梦岚放大了的弹琴彩画，缥缈欲仙，妹子们看着真是愈发胸闷了。林东生笑道：“这是绝色谱与新秀谱的人物画，有些人需求单幅放大的，我们便瞄准了这个生意。”
　　薛牧翘起大拇指：“厉害。”环顾左右，果然是祝辰瑶萧轻芜以及慕剑璃等人的放大彩画，暗道真是不能小看土著，这海报的概念都被他们玩出来了，压根不需要谁来提示。
　　角落还有男人画像，薛牧一眼就认出了风烈阳以及身边的郑浩然，只是看样子丢在角落吃灰很久了，压根没销路。郑浩然尴尬地踱了过去，捡起自己的画像看了半天，喃喃自语：“本公子也很英俊的啊，怎么没人买？”
　　薛牧笑道：“目标群体有误，按你这萌萌哒婴儿肥的正太脸，应该去找大妈饭，而不是江湖人。”
　　薛牧用了三个形容词，郑浩然一个词都没听懂，一脸蒙圈地站那儿发呆。
　　薛牧叹了口气：“林掌柜，我有话要和你说叨说叨了。”
　　林东生也摸不着头脑：“城主请讲。”
　　“你知道肖像权嘛？”薛牧面无表情：“卖我家梦岚的肖像，问过我了吗？”
　　“呃？”林东生也没听懂，和郑浩然一起发呆。
　　薛牧心知和古人谈肖像权那完全是鸡同鸭讲，你能阻止灵州也阻止不了其他地方，索性懒得多言。明星周边也是个重要产业，伴随着星月宗彻底转型，这个方向也要抓紧，之前还没想到，倒是被土著给提醒了，有些惭愧。
　　此外，现在作为转型试点旗帜的梦岚一直窝在灵州可是不行的，差不多该到外面做“巡演”，扩大影响力了，这也是该好好筹划一下的，看来日子不能过得太悠闲了……
　　正在思索，却听门外有人禀告：“掌柜的，拍卖会差不多开始了。”
　　……
　　真正参与拍卖会，薛牧才觉得并没有想象中的好玩。
　　没有风骚的女拍卖师，而是一个精神矍铄的老头。说来也是，来这儿买奇珍异物的可不是冲着妹子来的，经验丰富的老拍卖师显然能知道怎么调动气氛。
　　也没有喊得脸红脖子粗，更没有互相威胁的，大家都很有风度。因为这是纵横道的场子，魔门三宗四道的顶级魔宗，在这里闹事是很容易被弄死的。
　　倒是有贵宾包厢，外面看不进来，里面却能清楚地看见大厅的场面。
　　拍卖的珍品虽多，但郑浩然是铸剑谷年轻一辈佼佼者，真正的见多识广，几乎没有看上眼的。薛牧亦然，星月宗千年收藏可不是说笑的，不会有什么太特殊的东西激起妹子们的兴奋感。
　　这就导致整个氛围都很沉闷，看得人昏昏欲睡。
　　林东生此前提到的两件东西，郑浩然已经把那份幻影流沙拍下了。也不用薛牧帮忙，人家郑浩然一身都是宝贝，随便拿个东西来换就镇住了全场，再也没人和他争。
　　看得薛牧越发无聊，暗道和人家努力拼搏向上走的穿越前辈相比，自己这个真是舒服太多了，是不是也少了很多乐趣？
　　场中拍卖到了玉髓天晶。郑浩然也是有意的，正打算喊价，旁边包厢里却忽然传来了一阵沙哑的声音：“我出三斤天玄星铁。”
　　这个声音刚出，外面立刻响起一阵急促的脚步声，似是锁定了位置。然后是门被轰碎，伴随着熟悉的嗓音响起：“逆贼还不束手就擒！”
　　薛牧一阵愕然，这不是夏侯荻的声音么？这货怎么偷偷摸摸的来了灵州？又玩总捕头亲手捉贼的套路？怎么不先找自己配合，这么见外啊？
　　是了，估计刚到不久，找自己不在，只能先来捉贼了。薛某果断吩咐：“去配合夏侯总捕，拦住她的敌人！”


第一百四十八章 别小看土著的格调
　　拍卖场的贵宾室都是特殊材料建造，加持了特殊阵法，但是当出手的人物里有宣哲这样的洞虚强者时，建筑也就和纸糊的没有太大差别。
　　包厢瞬间化为齑粉，烟雾之中现出了隔壁的场面——夏侯荻宣哲安四方等等一大群六扇门悍将，以及一个不认识的中年男子，一群人齐刷刷出手，轰向中间的一个——木头人？
　　这木头人还非常骁勇，浑身剑气四射攻向众人，一副宁死不屈的坚决模样。
　　薛牧心中闪过一串省略号，身边卓青青等人已经从四射的剑气里冲了过去，把木头人团团包围起来。
　　夏侯荻见状神色一喜，正待说话，场面异变忽起。
　　本来负隅顽抗的木头人忽然不动了，浑身忽明忽暗地闪了闪，“砰”地一声爆开，恐怖的冲击力震得所有人四散抛飞。只剩宣哲金光护体冲进爆炸范围，却见木头人已经炸成了粉末，空空荡荡的什么都没有。
　　薛牧猝不及防被爆炸波及，还好郑浩然在侧将他护住。薛牧来不及发火，心中灵光电闪，感觉这场面太过诡异，必有问题，他无暇多说，急声大喊：“拍卖台！”
　　“糟！”夏侯荻猛省，飞身扑了出去，就看到一个拳头大小的金属飞鸟扑棱棱地飞到拍卖台上，一道劲光击退拍卖师老者，衔起台上的玉髓天晶，眨眼消失不见。
　　事情很明显了，对方用一个自毁的战偶模拟发出自己的声音竞拍，吸引了埋伏的六扇门一攻而入，趁着所有强者包括纵横道主场的人目光全部被这边吸引，另派了一个飞行战偶夺了拍品跑路了……
　　大偃师的优势就在于，他不用露面，都有无数手段可以做事。
　　一大群强者围着一个空屋子，居然被人简简单单地用声东击西之计取走了拍卖品，连对方的脸都没见到……
　　林东生正在下方勃然大怒地揍着纵横道的部下们：“饭桶！全是一群饭桶！”
　　纵横道这个脸可是丢尽了，本来还想着责问六扇门擅闯拍卖场是什么意思，不料前后不过数息时间，场面风云变幻，连拍品都被人夺了！这对纵横道也可以算是奇耻大辱，此事传了出去，他们的拍卖会简直要沦为笑柄！
　　也是安逸太久了，到底多少年没人敢在纵横道的场子里闹事了？导致守卫松懈，应变不足，轻易就被人声东击西。
　　他的“饭桶”之称也是指桑骂槐的，既是骂自家属下护卫不力，同时也是在骂六扇门这帮饭桶，捉贼捉贼，捉你妹啊，捉成了什么德性？贼没捉到，反而害得丢了东西，至少七分责任要算在你们吸引了注意力上！
　　夏侯荻被骂得脸色发黑，愤然不言。薛牧神色也不好看，虽然他从来没觉得自己算是什么智计之士，但自从穿越起都是以这个形象示人的，当着他的面被人这么刷了一道，别人眼里他也是非常丢人现眼。
　　他恼火地冲着夏侯荻问：“什么情况？怎么不先找我？”
　　夏侯荻不悦道：“我们也才到不久，本来找过你，你府上女人说你出来逛街了，我们一时半会哪里找去？”
　　薛牧暗道这也没辙，这年头又没个手机……语气缓了几分，先向宣哲见了个礼：“见过宣侯。”
　　宣哲的脸一样臭，勉强拱拱手：“见过薛城主……见过郑公子。”
　　郑浩然也和众人见了礼，夏侯荻急不可耐道：“喂，你一脑子坏水的，事情发生在你灵州了，赶紧出个主意。”
　　薛牧叹了口气：“我都不知道你们来干嘛的，先说说情况。”
　　夏侯荻指着身边中年男子，介绍道：“这位是神机门李门主。”
　　薛牧一怔，大喜道：“见过李门主，薛牧等候阁下多时了。”
　　李应卿不知道薛牧为什么这么高兴，也没心情应酬，拱拱手直奔主题：“此番事件，乃是我神机门内事，本不该劳烦薛城主。但此獠丧心病狂，可能导致灵州受害……”
　　薛牧打断道：“公务道理别说了，很多人都知道这个城主职责对我而言没意义，我若要插手此事也是于私。”
　　其实他的意思是要帮李应卿这个忙，以便接下来的合作。但所有人听了这话，第一反应都是把目光落在夏侯荻脸上……这于私当然是为了夏侯荻嘛……
　　连夏侯荻都是这么想的，脸色亮堂了几分，很满意地笑道：“算你讲义气。这事是这样的，神机门早年出了个狂人谢长生，号称要把战偶做出灵智，到时候就不再是神机兽，而是人造之人。为此丧心病狂的做了很多实验，其中包括拆解人体，拘束灵魂，故而犯下大罪。”
　　薛牧一下就懂了：“这个玉髓天晶有启灵智之效？”
　　旁边郑浩然摇头道：“有，但是也只能启发一点灵性而已。便如天下神兵都有灵，但真想要有类人的灵智，恕我直言，根本做不到，纯属异想天开。”
　　“对他而言，就有可能做到。”李应卿神色肃然，指着一地碎片：“这台战偶，岂不是已经有了一点自我行为功能？”
　　郑浩然悚然而惊。
　　薛牧摇头否定：“这充其量只是预设行为，算不上自我。”
　　李应卿有些惊讶地打量薛牧：“想不到薛城主竟然对此也有研究。实话说，我们神机门也一直都在往这个方向努力，只是此人已经丧心病狂了，活人研究，拘束魂魄，早就堕入魔道。”
　　薛牧点点头。真是开玩笑，现代的科技世界都没搞定的机器人灵智，你们这么个武力世界居然也在搞，怕不是疯了？但心里却隐隐的感觉，李应卿这些人按部就班的搞，几千年都未必有成，倒是那个狂人拿活人灵魂研究，说不定在这个有“神魂之力”的世界里，反而有一丝希望成功的样子。只是做法实在太反人类了，魔门中人都不这么做的，因为魔门中人好歹还是人，这种行为都已经不怎么称得上是人了……
　　他叹了口气，喃喃道：“亏此人想得出来，他研究这个莫非是应了名字，想长生不成？”
　　“不。”李应卿淡淡道：“他想当神。赋予造物灵智，便是创造生命，那便是神。”
　　薛牧心中一震，很是震撼，这么一说有道理啊！那是造物！是神的能力！在别人心心念念想合道的时候，这货都已经想当神了……
　　这么一想真是泪流满面，给土著大佬跪了，咱穿越者没您格局高行了吧……可惜领先世界太多，那妥妥的是疯子啊！
　　“我说各位……”林东生在一旁袖着手，面无表情道：“说了这么多，追踪贼人的办法有了么？”
　　夏侯荻有些尴尬，看了看薛牧，薛牧摇头道：“星月宗，纵横道，六扇门，我再联络一下无痕道，各家齐出，在这灵州掘地三尺，我就不信他还能藏得住。”
　　这是没有办法中的办法，未必能有效果，但只能这么做了。众人也都叹气，默然无语。
　　郑浩然却笑道：“此事阴差阳错没能预先布置，也有在下的因素在其中，自当弥补。追踪之事无需大动干戈，在下有办法。”
　　“什么办法？”
　　“只需薛城主给我那份逆鳞，那我的本命灵剑材料就差这一份玉髓天晶便齐了。”郑浩然笑得云淡风轻：“到那时候，我铸剑谷自有秘术牵引，指引最后的材料所在。”
　　众人神色都古怪起来，这么说的话，算那谢长生倒霉了才是，千算万算也算不到还有人能追踪材料的啊！


第一百四十九章 各显神通
　　“没想到他的藏身之地就在灵州山内，多年来依托灵州的资源真不知道发展成了什么样子。”
　　跟着郑浩然一路追踪，跋涉了好几座山，终于锁定了位置，就在灵州西方边界处的山间有个地穴。再翻过这座山的话就该到心意宗的地盘了。
　　无数纵横道高手和六扇门捕快分散搜山，很快就找到了地穴入口。
　　可众人看着入口却开始犹豫了，刚走进去没多远就面临了两条岔道。可以想象一个大偃师，操纵着许多战偶，应该是能在地下开辟基地的，说不定依托地下的什么秘境遗址，还藏着一个迷宫的概念。
　　郑浩然的感应也只能感应到东西就在地底深处，不可能感应出走哪条路是对的，天知道此刻看去是通向左右的路走进去之后是怎么绕的？
　　夏侯荻环顾岔路，低声道：“我们分兵么？”
　　薛牧沉吟不语，来此之前有点轻敌了。
　　谢长生难缠的是他多种多样的战偶，至于本身的实力并不强的，没有人能分心科研还能练成强者。夤夜兼顾法阵还能洞虚那是因为正合她的功法，像谢长生这样自身实力大约也就是化蕴，已经很不容易了。
　　而六扇门来了夏侯荻宣哲，加上安四方，都是威震一方的强者，尤其宣哲还是堂堂洞虚，一个人毁了这座山都可以的，只是因为对方藏在地底深处，瞎轰一气毫无意义而已。
　　薛牧带着八个妹子也是一股不可忽视的强大力量，加上化蕴期的郑浩然林东生，再加上一大票来找场子的纵横道高手和六扇门捕快，这样的实力围剿一个大偃师，说真的已经绰绰有余。
　　何况还有李应卿，此人身为神机门主，本身就是要比谢长生还强几分的大偃师，对待偃师手段更是门儿清。李应卿手头藏的各色战偶，薛牧也见识了冰山一角——大家过来居然是乘坐木鸟而来的，这是薛牧第一次在这世界上接触到飞行器的概念，可惜的是不能离开李应卿的操作，推广不了。这是另一回事，总之这等实力的联手，真是飞龙骑脸都不知道怎么输。
　　薛牧已经算是比较谨慎了，来前还让梦岚去通报了薛清秋。当然也只是通报了一下，并不是让人家来战。捉拿这个疯子是神机门和六扇门的责任，实力已经足够的情况下，哪有巴巴地派遣自家核武器出面的道理。
　　此刻他却稍微有点后悔没让薛清秋或者夤夜过来，因为目前的情况好像是要分兵了。分兵这种事立刻就让实力有了分散，给了对手各个击破的可能。
　　表面看去，宣哲和李应卿都可以稳稳带队。宣哲带着所有六扇门的人一队，其他所有人跟着李应卿一起，两队实力都足够碾压谢长生的了。
　　但弱鸡薛牧就是有了点心虚的感觉，也许是因为从没见过谢长生，心中有所犹疑？
　　见他沉吟，夏侯荻瞥了他一眼，笑道：“得，忘了这里还有个……嗯，确实太弱了。你回去吧，我们分兵就好。”
　　奶奶的……薛牧看着夏侯荻似笑非笑的鄙视神情，真是牙疼。
　　不得不说在妹子面前秀一把的强烈欲望是能激发人们潜力的，薛牧平时也不是个柯南，这回却被逼成了柯南，断然道：“分兵是没有用的。”
　　夏侯荻问道：“为什么？”
　　“因为里面还会有岔路，你需要无数次分兵，到了最后人都不知道够不够分。”
　　众人沉默，这倒是真的。别说李应卿多懂神机门的套路，但这种岔道设置显然是根据山体或者是根据原有的秘境遗址来的，没有套路，无法预判迷宫。
　　薛牧走到两边岔道口，分别摩挲了一下地面。地面光洁，显然经过人工修整，既然经过修整，里面也必然机关密布。他沉吟片刻，转头问李应卿：“两边都没有灰尘，是因为随时都有战偶打扫？”
　　“是。”李应卿解释道：“既然要设置迷宫机关，自然不能让灰尘指引了路径，这是常规。”
　　“换句话说，他还不能做到踩在灰尘上不留印，才需要抹除印记对不对？”
　　“对。”李应卿心中一个咯噔，这薛牧没两句话，居然揭出了他们神机门的一个大问题，可不仅仅是谢长生的问题了。
　　薛牧吁了口气，笑道：“这不就得了，说明地上实际是存在他刚刚踩过的印记，说不定还有山上泥巴呢，只是扫除了看不见。咱们这一堆六扇门精英，别告诉我不会显影？”
　　六扇门倒没有显影技术，但问题是他们有宣哲。所谓洞虚，洞察宇宙，地面看似被扫得光洁，可落在洞虚强者眼中自有区别。宣哲被点醒了，用心观察了一下两边，断然道：“右边有泥，与尘埃不同。”
　　说着摇头失笑：“宣某专注于武，一叶蔽目，此刻方知洞虚之能还有其他战斗之外的妙用。”
　　薛牧咕哝道：“你若是天天被人天视地听的偷窥，也会想到多把这种能力用在战斗之外的地方。以后捉奸有成，别忘了谢我。”
　　宣哲摇头道：“不是这种小事，薛城主，宣某若得以进阶洞虚之巅，触摸合道之门，全赖此番点醒。所谓洞虚，非只为战。山林百兽，一花一草，乃至一粒微尘，细微之间自有妙处。宣某早年倒是知晓，故能参破洞虚，可这些年过于强调和某些流派区分，也就过于重视正大堂皇的气象，有失偏颇，这便是始终未得寸进之故。”
　　众人全都若有所思。
　　“受不了你们这些武痴，什么事都能想到突破。”薛牧摇头笑笑，心中却是不知为何想起了慕剑璃，她回宗门参悟出什么了吗？
　　不用多说，一群人全涌进了右边通道。在洞虚之能面前，设置的迷宫顿时成了笑话。
　　却见李应卿提前摆了摆手，传音入密：“许多机关基于声音触发，别大声说话，脚步也尽量放轻，否则可能山体自毁。”
　　一边说着，一边派了一整排的战偶往前探路，整个通道连一处死角都没放过。果然很快触发了什么机关，一排凌厉的白光从山壁上电射出来，李应卿的战兽并不受损，若无其事地继续前进。
　　看似很轻松的破除陷阱，薛牧那心虚的感觉却再度浓郁起来。
　　实力强是一回事，这是人家经营多年的基地，不知多少机关，真是光靠实力可以碾压得过去的么？
　　没走几步，不知战兽又触发了什么机关。这次的机关很有趣，战兽在前方数丈外触发的，可却是在他们的位置裂开了一个大洞。李应卿却是早有准备，两片木翼早就提前垫在了下面，不但稳稳接住了众人，而且挡下了下方洞内射上来的奇怪白光，连一丝都没透上来，连是什么效果都不需要尝试了。
　　这回众人都向李应卿竖了个大拇指，换了是他们应对估计难免有些手忙脚乱。那谢长生本身就出自神机门，门内的套路还有几个人比门主懂得多？
　　一路行去，真是一个势如破竹，李应卿一手应对了所有机关，宣哲又盯紧了正确路线，如果按这套路下去，应该很快就能到地方了吧？
　　可薛牧心中的心虚感却越来越浓郁，浓得快要满溢，总觉得哪里有问题，却一时没想明白。


第一百五十章 看破
　　看着前方探路的神机兽，薛牧忍不住问李应卿：“当日围攻家姐的神机兽，据说四台都是入道级？”
　　“薛城主担心谢长生有许多入道级战兽？”李应卿摇头笑道：“这不可能的，甲级战兽所需材料极为稀有，要是真能无限制造，我神机门还不早就无敌了？事实上历经千年积累，那种级别的也不过十余台。其中八台拱卫京畿，那天围攻令姐就调去了半数。谢长生单枪匹马，就算再能搜刮资源，能造出一台也很不错了。”
　　听着没什么问题，薛牧却越走越慢了，喃喃自语：“谁能确定这人真的是单枪匹马？”
　　所有人都顿了顿脚步。却听薛牧喃喃道：“过了这座山再往西，就是心意宗的范围。”
　　夏侯荻忍不住道：“不太可能的吧，心意宗可是正道宗门。”
　　“正道？哼哼。”薛牧没跟她辩，只是冷笑了几声。
　　说话间，眼前出现了一道石门。门上刻有甲乙丙丁字样，隐隐散着流光。李应卿当仁不让地上前观察了片刻，笑道：“简单的口令门，按对了字样就开了。”
　　薛牧奇道：“按错了如何？”
　　“一般是自毁。”李应卿很轻松地甩出一只木制小老鼠，小老鼠咯吱咯吱地在门边绕了一圈，很快机关尽废，口令门自动就开了。
　　众人都失笑，心情越发松懈了，一起进了门。这谢长生什么机关都被李应卿破得死死的，还有什么悬念？
　　看着数十人鱼贯进门，薛牧心中的不安越来越烈，“自毁”二字在心中闪来闪去，明知道以众人的修为，什么机关自毁也很难受伤的，可他就是觉得有问题。
　　卓青青等亲卫侍立在侧，低声道：“公子还是觉得不对么？”
　　薛牧道：“我们一路行来，你说谢长生知不知道了？”
　　卓青青犹豫道：“既是他的地盘，想必肯定有警示了。”
　　“既有警示，为何还在原地不动，等着我们找上来？”薛牧自语道：“这又不是RPG游戏，BOSS蹲在关底不动的，肯定哪里有问题。”
　　卓青青虽没听懂薛牧的用词，意思倒也理解，试探着道：“但实力碾压太多，什么阴谋诡计也很难生效的吧？”
　　“就是因为你们太习惯于这样的实力至上心态……换了我来设计，怕也是会利用你们这种强者之心来算计你们，尤其是这样势如破竹导致你们都这么松懈，恨不得瞬时就到底的感觉……”薛牧越想越是明白，断然道：“夏侯，等会！”
　　夏侯荻正要进门，闻言扭头道：“怎么了？”
　　“我们一路往地下多深了？”
　　“有数十丈了吧？”
　　“要是深入数里深的地底，地心所有机关和战偶集中自毁，能否引发至少入道级的爆炸伤害？到时候有几人能活？纵是活下来了，深埋地底数里，纵是宣侯也不好破土而出吧，别人又怎么离开？”
　　夏侯荻忽然睁圆了眼睛，失声道：“都退出去！”
　　空中传来悠悠一叹：“不愧是薛城主，长生领教了。”
　　随着话音，门内空间忽然坍塌，露出了深不见底的巨大窟窿。连带着门口空间崩塌，连出口都不见了，进了门的人和外面的夏侯荻薛牧等人隔成了两个世界。
　　进了门的也没有弱者，最少都能悬空的，一惊之下稳住身形正待向外冲，却见地心里发出了恐怖的吸力，抵消着强者们的浮空之力，能飞得起来的只剩宣哲李应卿郑浩然林东生等寥寥几个真强者了，其他人失去了浮力，急速下落。与此同时，四面八方撞来无数战偶，也不战斗，冲到人面前就自毁，四处都是恐怖的爆炸。李应卿等人暂且只能自保，唯有宣哲余力十足，正四处救援被四散炸落的纵横道与六扇门众人。整个封闭空间内乱流席卷，威能四散，惨叫声怒喝声此起彼伏，乱成一团。
　　夏侯荻与薛牧带着八名亲卫没有进门，被隔断在走道上，无数战偶从两头通道汹涌而来，连救援的时间都没有。夏侯荻抽出长刀，重重劈飞一个战偶，急促道：“怎么办？”
　　薛牧处于卓青青等人重重保护中，认真打量了一下周围，断然道：“不用顾忌里面，谢长生仓促发动，威力不足，许多手段都没来得及实施。里面有宣侯之能，还有李门主诸般战偶协助，很快就能稳下来，不出片刻就能带人破界而出。现在是我们更危险才对，先撤……”
　　话音未落，前方人影闪动，一具人形战偶从通道那头直冲而来。
　　这具战偶，说它是“神机兽”的话，已经不太称得上了，因为它真的很像一个人，人类肌肤的颜色、人类的长发，穿着人类的衣服，甚至你还能分辨得出这是女性的形象，有女性的优美弧线。除了五官看上去还较为死板之外，乍一看还真像是个真人。
　　众人心中一沉。
　　这样等级的战偶，毫无疑问是入道级，也是谢长生手头的最强战力……而他们在场的最高战力只是夏侯荻的化蕴巅峰！正如薛牧判断的，如今最危险的反倒成了他们这几个！
　　空气中传来桀桀笑声：“可惜了……原本等你们进入我的阵心，那可是好多鲜活的灵魂……薛牧，你坏了我的大事……不过也好，你的灵魂比常人有趣……”
　　人形战偶一拳轰下，恐怖的气劲直奔薛牧！
　　夏侯荻卓青青等人刀剑齐出，替薛牧挡下了一击，很快又战成了一团。战偶终究是战偶，哪怕威力堪比入道，也只是威力大，战斗方式较为死板，和人类的战斗智慧不可比。夏侯荻与卓青青八大亲卫都不是吃素的，联手堪堪抵御。
　　薛牧站在原地不动，眼神平静。战斗硬刚不是他的职责，他的毒素对这种神机兽也不会有什么作用，分析形势找到重点才是他应该做的。
　　谢长生不可能是预先布局要坑杀这么多人，拍卖场里的声东击西不过是长期隐秘行事养成的本能行为，让替身人偶去拍卖，自己隐匿一旁，见势不对就另出招数夺了玉髓天晶跑路。
　　但他也没想到这回还有郑浩然能追踪材料找到他的老巢，引来了实力不可抗拒的强者大军压境。正常人见此状况应该果断放弃材料，继续跑路才是正理。但这个人不是正常人，他是疯子。
　　疯子的想法就是，既然注定要跑路，老巢不保，那何不来个玉石俱焚，让此地成为这群强者的埋骨之地，能杀多少算多少，指不定还能捞到适用的强者灵魂呢？
　　可惜计划被薛牧看穿了，发动时机被迫提前了许多。导致破坏力明显不足，有宣哲这样的洞虚强者扛着、又有李应卿这样的超级偃师协助，不会出太大伤亡，应该很快能破困而出。正常人这时候也知道计划失败，该趁乱跑了，可他还是不跑！
　　恰好薛牧等人被分割在外，给了他最后的机会，他还打算趁着这寥寥不到数息的时差最后争取一把！
　　支持薛牧想法的正是这个人形战偶。此物肯定是谢长生最强大的心肝宝贝，他想要开启灵智的必然就是这玩意，不同于那些随随便便自毁的货色。他会为了杀个薛牧出口气而把自己的宝贝丢在这里，自己跑了么？不，他肯定还在一边旁观，寻求致胜机会。
　　这么说来，此刻最吻合他需求的，根本不应该是杀薛牧，而是……生擒夏侯荻！


第一百五十一章 逐妄
　　人形战偶和夏侯荻等人你来我往地过了好几招，果然如同薛牧所料，除了最开始是向自己攻击之外，其后的战斗它的主攻对象都是夏侯荻。
　　夏侯荻本人不会觉得有问题，因为她在场中最强，对手主攻她是很正常的现象。她丝毫不惧，长刀如虹，主动的担负起正面交锋的职责，让卓青青等人侧面协助。
　　薛牧心中浮起当初姬无忧的说法，夏侯自幼勇烈，不让须眉。看那英姿飒爽的刀光，确实很有几分感觉……他旁观片刻，对形势有了确切定论，开口提醒道：“夏……”
　　话没说完，正好一记崩山裂石的重拳狠狠地砸向夏侯荻，夏侯荻硬接了一记，玉足轻顿，向后飘飞卸力。在她正后方，石墙忽然裂开，一只干枯瘦削的魔手悄无声息地抓向夏侯荻的背心。
　　薛牧来不及提醒了，一声断喝，合身扑上，折扇疾点。这些时日的武技锻炼还是很有成效的，这一扇中规中矩，居然很有那么几分高手的模样，准确地击在那只干枯手腕上。
　　如他所料，谢长生的武力其实并不强。那货是个研究灵魂的机关偃师，那么半数手段在机关人偶，半数手段该是灵魂秘术才对。薛牧自恃掌心花纹有清心破妄之效，薛清秋都破不掉的，谢长生又算老几？理应足以帮夏侯荻挡下这一劫。
　　这表面上抱丹对化蕴的实力悬殊的一次交击，并没有造成薛牧的半点受损，反而是有一股尖锐阴寒的气息，若有若无地透过交击之处，直达心灵。
　　果然，谢长生是打算控制夏侯荻！而筹划已久的这一记摄魂之术，被薛牧吃了……
　　夏侯荻惊呼道：“糟糕，别中了摄心之术，成为他的战偶灵魂养料！”
　　薛牧已经听不见旁边夏侯荻卓青青等人的惊呼声，只觉脑子里“轰”地一响，眼里看见的已经是另一个次元的场景。
　　如同当初尝试薛清秋的媚功一样，薛牧再度感受到了灵魂分离的错乱感。
　　就像是自己漂浮在空中，以俯瞰全局的视角，看着一个全新的世界。一个主角——姑且算是薛牧自己，普通武道家族出身，从小修行，却受限于资质，谁都打不过。兄弟们欺凌，长辈们看轻，到了最后就连家里奴仆都敢欺负自己。
　　凭着一身志气和毅力，历经艰难险阻，总算打赢了兄弟们，却发现镇子里随便一个小宗门都能打得他全家哭爹喊娘。
　　咬牙发誓一定要出人头地，他继续艰苦修行，打出了镇子，又打出了县里。抬头望去，却又被一个大宗门的弟子一脚踩在了泥里，好不容易积累的一些好东西被人抢了个精光。
　　他发誓报仇，发誓把所有看不起自己的人全部轰杀！在江湖上踟蹰前行，红颜不过枯骨，他毫不放在心上，他只想变强，打所有人的脸！
　　一山还有一山高，他一步一步的向上攀爬，永无休止的弱肉强食，变强的梦想一直在心底扎根，渴望别人弹指遮天，羡慕别人武动星河，向往别人横断当世……
　　可他知道那只是不切实际的妄想……
　　他跪在雪原上，朝天发出了不甘的怒吼！
　　这时候他看见了战偶。明明只是金属疙瘩，却能一拳碎山，一脚断河，威能四射，彻地通天！别说一般宗门了，就是正道八大宗门、魔门三宗四道，都是爱踩就踩，爱捏就捏。随手一击，城郭破碎，什么洞虚合道，全都跟蚂蚁一样随手揉捏。
　　这就是力量！
　　世界的巅峰！
　　不仅如此，还能永生不死，不仅镇压一世，还能独断万古！
　　他颤抖着抚摸战偶身上的花纹，是那么的强大，那么的美好，仿佛血肉连心。有一个声音在召唤着：来吧，只要与我合而为一，这万古之威，都属于你。
　　魔鬼的呢喃在耳边反反复复的诱惑着：“你渴望力量吗？”
　　听着这熟悉的台词，薛牧终于有点出戏，从感叹之中发出了标准答案：“不，我渴望乃子。”
　　“……”沉默。
　　仿佛能听见机械宕机的咯吱声，世界一片清净。继而随着一声恐怖的爆炸，整个世界轰然破碎，回到了现实。
　　薛牧陷入幻象似乎很久，实际外面只是一瞬，他的折扇刚刚和谢长生的手腕交击了一下。
　　夏侯荻惊呼的话都还没说完呢，就见到谢长生脸上泛起极度怪异之色，紧接着“哇”地一声，喷出一口老血，颤巍巍地指着薛牧说不出话来，显然不仅仅是秘术被破，就连三观都受到了剧烈冲击。
　　这天下还有人不渴望力量，只渴望乃子！这什么人啊！
　　一道强劲无匹的金光终于从旁边崩碎之处破土而出，却是宣哲以无匹劲气轰开了层层乱石，打开了通道。无数强者借助李应卿的各类战偶狼狈地飞了出来。
　　趁着众人都还没了解到场面情况，谢长生哈哈大笑，眼里泛起怨毒的厉色：“薛牧，死吧！”
　　随着话音，那具倾注了他毕生心血的入道级人形战偶轰然爆炸。
　　果断，狠绝！
　　薛牧醒神更晚少许，这便是他所听见的世界爆炸声。
　　真的是世界爆炸，入道级神机战偶的自毁能量，和之前那些货色可是完全不一样的概念，爆炸中心的能量近乎于洞虚一击，狂猛的气浪掀得就近的卓青青等人全都只能用尽气力护住自身，根本来不及做任何举措就被直轰进了山岩里。整个山间地宫彻底炸毁，真正的天崩地陷，日月倾颓。
　　身处爆炸正中心的夏侯荻来不及多想，一把拥住身边的薛牧，用后背掩护在他面前，继而两人一起被重重掀飞，砸进山壁，又迅速被无数巨大的乱石淹没。
　　如果是低武世界，光是山体埋葬，这里的人估计就已经死光了……还好这样的世界里，高手们不是普通石头砸得死的，只要不是被战偶的自毁能量炸死，光是山体掩埋死不了人。夏侯荻抱着薛牧，身躯死死掩护着他，两人被无数乱石活活埋在山体里，山土为床，乱岩为被，紧密无间地上下叠在一起，四周都是山岩土石，如同夹心肉饼。
　　夏侯荻在上，薛牧在下。胸腹相抵，四唇紧贴，唇角都被磕出了血迹。
　　夏侯荻艰难地拱了一下，乱岩被生生拱开了少许，岩粉簌簌而落，腾出了一点点空间。她勉强抬起头，嘴角鲜血淌流。
　　她想看看薛牧怎样了，却四处被堵得一点光亮都没有，看不分明。她知道自己受伤不轻，竟连夜视的能力都短暂失去了。
　　但她没有后悔这样奋不顾身的救下薛牧，无论如何，是薛牧先帮她挡了招，甚至是预先救下了所有人。
　　“你……”夏侯荻艰难地低声道：“死了没？”
　　“还没。”薛牧的声音听起来倒还不算太惨，说的话却是这样的：“可能快死了。和你抱着死一起倒也不错，做鬼都风流许多。”
　　夏侯荻差点气笑了，这家伙真是，真不怕死在这里出不去吗！


第一百五十二章 无夜
　　此时两人的手脚都被压得死死，动弹不得，胸腹更是紧贴在一起，刚刚连唇都撞在一起过，姿态暧昧无比。但两人都暧昧不起来，这都快成肉饼了，只有痛楚和呼吸不畅的压力，谁有闲工夫想男女事？也只有薛牧这种混账玩意这时候还能调戏人了。
　　夏侯荻正没好气，却听薛牧低声道：“你伤得怎样？”
　　“爆炸伤了背，气血紊乱，经脉受损……此外岩石压背，伤了脏腑……不算太重。”夏侯荻有意膈应道：“想不到你锻体提升很快啊，居然这也扛得住，我以为你死了呢。”
　　薛牧笑笑：“我都快半蛟化了，身上还穿有内甲。只要不带着太远距离的加速度，砸在山里不会死。多谢你帮我挡了爆炸和岩石，不然我是肯定玩完的。”
　　“要谢也是我先谢你，谢长生的摄魂术，我未必能扛。”黑暗之中，夏侯荻美目盯着他的眼睛，哪怕什么都看不见：“你这点修为，为什么敢帮我接招？真不怕死？”
　　两人身躯紧贴，双唇距离不超过一寸，能感受到夏侯荻的呵气如兰，薛牧嘴唇一嘟就在她红唇上啄了一下：“不怕。为美人赴汤蹈火，薛某从来不吝此身。”
　　这时候轻薄，夏侯荻还真拿他没办法，好在她也不是小家碧玉的扭捏性子，只是没好气道：“你是不是有毛病，这什么环境，你还轻薄个没完了？”
　　“总比等死好吧。”薛牧眼睛转了转，勉强瞥了下周围，什么都看不见：“本来也就只能干等宣侯来救命了不是吗？”
　　“埋得并不深，让我调息片刻，自能慢慢轰出去。”夏侯荻不说话了，闭目调息。
　　薛牧也内视了一下，撞进山岩里，自然有点内伤，不太重。大部分该扛的都被夏侯荻以背扛下了，目测她伤得并不像表面说的这么轻。薛牧也无法再兴起什么轻薄的心思，一动不动地等她调息。
　　以刚才的场面看，数十人都分别被炸散了，估计就宣哲不受影响，正在四处救人。还好有宣哲……不然大部分人怕是会被活活压死在山底，不压死也得困死。更庆幸的是自己提早发现了问题所在，止步地下数十丈就爆发了大战，要是真的一根筋走到好几里深的中心，恐怕真是连宣哲都不一定能出来了。
　　此时的情况存活几率应该是比较大的，希望卓青青她们不会出事吧……
　　过了片刻，上方一阵轻响，似是有人搬开了岩石。夏侯荻睁开眼睛，和薛牧对视一眼，两人都觉得应该是宣哲等人救上门来了，心中都长吁了一口气。
　　很快巨岩被随手轰得粉碎，夜晚的月光照耀下来，一时也看不清人脸。薛牧面朝上方，依稀能见一道纤细姣好的身影，不是宣哲。
　　是卓青青她们吗？薛牧正待发问，就见到来人纤指疾点，控制住了夏侯荻和薛牧浑身穴道，继而嘻嘻笑着，拎着两人飘然远走。
　　薛牧收回了刚才心中的评价，改成这样：宣哲这种只会打架的洞虚，真是毛用都没有，怪不得堂堂洞虚给夏侯荻这么个妹子打下手。
　　两人浑身不能动，没法看见来人的模样，只能看见一身黑衣，纤纤玉手很轻松地左右拎着自己两个人，然后是水蛇般的纤细腰肢，修长的双腿，清新且诱惑的香气钻在鼻尖。
　　绣鞋轻轻踏在山间，如蜻蜓点水，转瞬而远。过了不知多久，眼见换了好几座山头，从乱石崩溃的地方到了青山绿树，溪水潺湲，鸟语花香，清新宜人。
　　来人将他俩放在溪水边，笑着拂开了某几个穴位。
　　薛牧和夏侯荻对视一眼，都发现自己身体无碍行动，只是真气被封了。转头看去，一名女子黑衣黑纱，闲适地坐在溪水边的石头上，绣鞋除下，玉足惬意地泡在溪水里一晃一晃的，那纤足洁白如玉，晶莹剔透，在溪水里漾着涟漪，月光映照，溪水粼粼，更衬得雪白的纤足犹如宝光荡漾，十分诱人。
　　足控福利吗？
　　不是的，而是这女人本身有问题，处于她身边，就像是处在什么绮梦里，天然就感觉靡靡的，到处都是粉色的诱惑，那玉足只是强化了这样的体验。无需任何言语的天然媚术么？
　　薛牧心中闪过岳小婵的赤足，强行认为那个比较漂亮，从而勉强压下了心中绮念，开口道：“阁下是谁？”
　　女子没有回答，夏侯荻冷冷道：“秦无夜，你在干什么？”
　　合欢圣女秦无夜！薛牧迅速闪过这个概念，微微眯起了眼睛。怪不得如此旖旎气场，都跟自带BGM似的，是她的话就对了……
　　话说，敢同时对六扇门总捕头和星月宗大总管出手，一般宗门是做不出来的，也只有合欢宗最符合条件了，只是不知道她究竟要干什么。
　　秦无夜轻笑道：“人家救了你们一对鸳鸯，也不说个谢字，这样凶巴巴的让人家很难受呢……”
　　夏侯荻没好气道：“少跟本座在那儿人家人家的发浪。”
　　“浪不住夏侯总捕，浪得住薛总管不就可以了么……”秦无夜媚声道：“薛总管可是不要力量要乃子的，我辈中人嘛……”
　　薛牧眯着眼睛问：“你一直跟着我们？”
　　“是呢，星月宗纵横道六扇门齐出，还带了一位铸剑谷公子，浩浩荡荡的想不惹人注意都难呀……”秦无夜笑道：“人家不敢靠得太近，怕被宣侯察觉，一路缀得远远的，也幸好如此没被活埋……倒是一路见证了薛总管的智慧，让人肃然起敬呢。”
　　“惭愧。”薛牧淡淡道：“没什么智慧可言，还是被人活埋了。不知谢长生是不是跑了？”
　　“是跑了，战偶自毁之时，他就退进了门后通道里。”
　　“可知他去了哪里？”
　　秦无夜美眸微动，笑吟吟道：“薛总管心中已有判断了不是么？”
　　旁边夏侯荻沉吟下去，薛牧之前就已经判断谢长生得到过心意宗的支持，如今看来，真的有几分可能，至少那战偶的数量，真不像是独自一人能办到的。
　　却听薛牧道：“猜测终究是猜测，若能得到确切答案自然是好的。”
　　秦无夜眼波流转：“人家可不是薛总管安排放风的属下，为什么要回答这些问题？”
　　薛牧淡淡道：“薛某只怕一会就要被阁下剥皮抽筋，想做个明白鬼。”
　　“我为什么要把薛总管剥皮抽筋？”秦无夜奇道：“薛总管这等奇男子，人家笼络都来不及呢……”
　　“哦？”薛牧不置可否：“如何笼络？”
　　秦无夜伸了个懒腰：“星月宗能给你的，我们合欢宗也能给你。她们不能给你的，我们也能给你。”
　　随着这个懒腰，无限美好的玲珑曲线展露无遗，那靡靡的语调，娇柔的形态，撩拨着人心最深的渴望。话语虽然没说能给什么，但这个动作却似是揭开了一些意思，让人不由自主地去惦念，是不是只要加入她一方，就能得到这些？
　　薛牧叹了口气，这遍地妖女的世界其实挺难捱的，也难怪有人潜心科研去了。渴望乃子？那可是有毒的啊……


第一百五十三章 惑心
　　原本应该坐视这些宗门斗争的夏侯荻，此刻却不知怎的觉得满心不舒服，脱口便道：“说得多神秘似的，不就女人么！你们合欢宗还能有什么出息？”
　　薛牧：“……”
　　秦无夜：“……”
　　“咳咳……”气氛安静了片刻，薛牧附耳道：“你安静点，我来说行不行？”
　　夏侯荻“哼”了一声不说话了。
　　“星月宗能给的，薛某知道你也能给。”薛牧的眼神肆无忌惮地在秦无夜的身躯上打量着，似笑非笑道：“但薛某不知，她们不能给而你能给的，又是什么？”
　　秦无夜若无其事地瞥了夏侯荻一眼，笑吟吟道：“比如她们无法帮你得到六扇门总捕，而我们可以。我们合欢宗确实就这点出息。”
　　薛牧怔了一下，夏侯荻也怔了一下，两人神色同时古怪起来。
　　秦无夜终于从溪水里站起身来，走到薛牧身边，附耳低言：“我们甚至可以让你先尝到滋味，以证明我们的诚意哦……”
　　薛牧忍不住扭头看了看夏侯荻。
　　“薛牧！不可动心！”夏侯荻见状大急：“她已经下了合欢媚术，只要你动了念，此后必将逐步沉沦，成为她们的木偶！”
　　秦无夜一直笑吟吟的眼眸微微起了一丝寒意，说出的话却如情人低语：“夏侯总捕这般说法可真是伤人心呢，无夜也只是看二位有情有义，有心促成而已……”
　　夏侯荻彪悍回应：“本座爱跟谁上床自己会上，脱个裤子多大事，用得着你们促成？滚！”
　　薛牧“扑哧”一声笑了出来。
　　秦无夜也不恼，笑道：“怕只怕总捕头不明己心，放不开呢，还是让无夜添一把火吧。”
　　随着话音，纤手拂过。
　　仿佛有一阵清香，又仿佛有一个漩涡，总之在夏侯荻眼中，整个世界旋转着旋转着，慢慢变成了粉色。无尽的欲念从心底涌起，身边的薛牧气息忽然变得无比诱人，他的笑容变得无比好看，那坚实的臂膀让人忍不住想要靠上去……薛牧之前帮她挡下了谢长生一击，心底一时的触动也被无限的放大，变得非常感动，刚才被他亲了一下嘴唇，也变得很甜蜜很怀念？
　　内心深处她也明白，这是中了合欢宗的强力媚功，不但挑动本能的欲望，还无限度地放大了自己对薛牧的好感，她的修为远不是秦无夜的敌手，根本扛不住。明白归明白，她还是无法按捺自己内心澎湃的情感和身躯狂热的欲望，急促喘息着，慢慢地靠进了薛牧怀里。
　　秦无夜转向薛牧，巧笑倩兮：“无夜诚意已足，薛总管只管尽情尽欢，便是夏侯总捕事后醒过神，也只会怪罪我合欢宗的。而薛总管白捡一位天之骄女，何乐而不为？”
　　这话说得好像很有道理的样子，中了媚术嘛，夏侯荻事后不会怪罪什么的，不玩白不玩对不对？
　　但薛牧心中知道，这问题大着呢。因为他再度进入了那种灵魂旁观的模式，这是中了虚妄之后掌心花纹开始生效的典型特征。他甚至能分辨出这回中的是什么效果的术法——在此术下，秦无夜的任何言语在他听来都会变成非常有道理，非常想要尝试。
　　伴随着欲望诱惑，就更想要尝试了……
　　秦无夜在夏侯荻身上下的是激发欲望和情感的媚术，但另外无声无息地在自己身上下了惑心指引。只要自己听从了，放纵了，受不住诱惑了，那就绝对会像刚才夏侯荻所提醒的那样，一步一步沉沦在她的指引之下无法超脱，平日里或许正常，可只要她发出指引就会不由自主的听从，慢慢的成为她们的狗。
　　这是连星月宗都不会玩的控心之术。秦无夜之所以选择这种方式，是因为她旁观了薛牧和谢长生的短暂灵魂交锋。灵魂交锋中薛牧发出的“渴望乃子”实在属于灵魂呐喊，太有欺骗性了，她看不出金手指，能确信的是，这种以女色相诱、循循指引的施术方式对薛牧应该是有奇效的。
　　与此同时，夏侯荻若是在强烈媚术效果下被破身，此后也很有可能会欲海沉沦，再也离不开薛牧。而合欢宗控制了薛牧，也就相当于间接控制了这个六扇门捕头，好一个一箭双雕……
　　自己不给草就算了，还是用别人的清白来达成目的……这就很过分了……
　　转头看去，夏侯荻已经彻底陷入了迷乱。
　　原本她也是心志如铁的武者，并没有这么不堪一击。但是她此刻是受着伤的，是最虚弱的时候。秦无夜的实力已经无限接近洞虚，碾压她一截，趁着她最虚弱、并且刚刚和薛牧互相救助还亲了吻的背景之下，这回的媚术效果堪称逆天。
　　夏侯荻整个人都腻进了薛牧怀里，刚才心中还有些知道自己中了媚术的潜意识，这会儿早都飞没了，媚眼如丝地在他怀中扭动着，那双让薛牧无比喜爱的长腿死死缠在他身上，红唇狠狠地在他脸上亲来亲去，无意识地呢喃着：“薛牧……薛牧……”
　　薛牧从来就不是个柳下惠，便是不中术，这等情景也很难不起涟漪啊，没几下就被夏侯荻扭得一柱擎天。夏侯荻也发现了，咯咯地笑着，伸手握了上去：“我就知道……你也觊觎我的……”
　　这真是……薛牧一边忍住心中蓬勃的欲望，一边还要做出色授魂与的轻薄模样，以免被秦无夜看出他压根没受术，这种精神分裂的感觉让他苦不堪言，心中急寻对策。
　　不经意望去，秦无夜笑吟吟地靠在一旁树干上，正在看好戏。
　　薛牧一边低头亲吻夏侯荻雪白的脖颈，一边喃喃道：“圣女所言确实有道理。”
　　秦无夜应和着：“当然有道理。”
　　薛牧嘿嘿笑着，伸手抚摸夏侯荻的长腿：“你不知道，这双美腿，薛某觊觎多时了。”
　　夏侯荻媚眼如丝：“讨厌……就知道成天色迷迷的看人家的腿……”
　　薛牧额角现出一滴冷汗，人设崩了诶，总捕头！
　　话说回来了，原来你一直都知道我偷瞄你的腿啊……
　　秦无夜笑吟吟道：“所以今天就是薛总管收获之时嘛，本宗言出必践，总归不会亏待阁下的。”
　　“可是圣女所言还是半虚啊……”薛某轻声叹息：“眼下是给了我星月宗不能给的，但所谓她们能给的也能给，这可看不出来啊……”
　　秦无夜偏着脑袋，黑纱蒙面看不出表情，却能明显看出她眼里也有些哭笑不得的情绪。
　　这薛牧真是色中饿鬼，怀里有如此妖娆缠绵，居然还心心念念想着自己兑现另一半承诺。那句果然是灵魂呐喊，骗不得人的，这人怪不得敢觊觎薛清秋，完全是色胆包了天啊！
　　不过他这时候应该是挺迷乱的了，自己上去加把火，虚应故事，大约就能让他彻底沉沦，这不难。再说他已经被夏侯荻缠得死死的，也没法占自己什么便宜。
　　想到这里，秦无夜轻移莲步，款款上前，挨着薛牧坐下，在他耳边呵气如兰：“总管急什么嘛，饭总要一口一口吃不是吗？”
　　薛牧毫不客气地把大手从夏侯荻身上抽出来，挪在秦无夜的腰肢上摩挲。秦无夜浑身僵了一僵，勉强笑着，只是暗咬银牙，恶狠狠地加了三分功力，务必让薛牧迅速迷乱不可。
　　薛牧的眼神真的很迷乱，可心里却乐了——这合欢宗的圣女，居然是个雏儿！
　　这可真让人意外了……合欢宗不是讲采补的吗？本来以为是个坐地吸土的老妖了呢，不料居然是个黄花雏儿……这就好玩了，谁魅惑谁，还不一定呢！


第一百五十四章 衣裳
　　薛牧悄无声息地运起了毒功，黑蛟淫毒透过秦无夜的腰肢黑衣静悄悄地往里钻。
　　无论秦无夜的表现多媚态多旖旎，看着多像一个妖精，可这腰肢被摩挲时下意识的僵硬是绝对骗不了人的，绝对是个雏儿无疑！
　　薛牧的毒功里可是带着黑蛟血的恐怖淫毒啊，被毒功强化发挥，只会比原血效果还犀利！慕剑璃风烈阳的主角模板都扛不住，你秦无夜虽然修为更高，怎么说也还没洞虚吧，总要受那么几分影响的吧？
　　秦无夜慢慢觉得有些不对了。
　　她发现自己也起了欲念，也许是薛牧这种老银魔的手法特别高明？总之被他摩挲着，不知怎的就觉得热流涌起，呼吸转急，耳边听着薛牧和夏侯荻的亲吻激情声音，似乎也变得无尽的激情诱惑，她甚至开始感觉有点发痒，双腿不知不觉地并拢摩擦。
　　薛牧的手很小心，没有乱挪动到什么敏感位置，以免刺激到秦无夜。但他身经百战的手法本身就自带挑逗功力，加上悄悄输入的黑蛟淫毒，那效果真是润物细无声的，逐渐燎原。
　　他不知道的是，秦无夜的合欢宗核心功法，本身就会让人特别的敏感，是为了将来双修做准备的……这就导致效果双倍的好，好到他自己都不敢置信。
　　秦无夜脸颊变得滚烫，呼吸越来越急促，心中甚至都想去跟夏侯荻抢怀抱了。这念头一起，心中更是困惑不已。这不应该啊……自己的合欢功法虽然会导致体质敏感，但相应的也会让心中绝情绝念，就算身子起了欲望，心里也不应该动念才对啊……是功法出了什么岔子么？
　　也是天意，如果是别的女人感觉自己身体不对劲，第一反应大概就会想到自己中了淫毒或者中了媚术。偏偏对她来说，第一反应是自省功法修行是不是有问题。
　　正在运功内视己身，却见薛牧凑了过来，用嘴唇衔着她的面纱，轻轻一扯。
　　面纱飘落，露出一张倾国倾城的绝世容颜。此时那吹弹可破的肌肤上还带着绯红，桃花眼里媚如春水，真个娇艳欲滴，诱人犯罪。
　　薛牧也不自禁地呆了一下。
　　能想到合欢宗圣女必然很美，可没想到的是除了那双桃花眼算是勾魂系的之外，整张脸居然是清纯系的……
　　面纱被揭，秦无夜终于心中一个激灵，醒悟到了身处的情景——不是功法问题！这绝对是淫毒，还是很厉害的那种！
　　薛牧没中术，相反在给自己下套！
　　秦无夜眼里的媚意瞬间不见，化为冰寒凛冽，正待出手，忽然一阵漫无边际的夜色涌入心间，颓丧，惆怅，哀伤，各种颓唐情绪涌遍心田，心中竟起了几分生无可恋的萧索之意，暗道自己碾压薛牧不知道几千几万倍的修为居然反而被他骗了，这活着还有什么意思？
　　这诡异情绪也只是一闪而过，她终究不是寻常人，很快就反应过来——夤夜入心！
　　这是夤夜来了！
　　薛牧与她同时感觉到心中黯然的感觉，但他有过经验，第一时间就知道这是夤夜来了，心中大喜过望，趁着秦无夜这一刹那的失神，迅速抱着夏侯荻一个翻滚，离开了秦无夜身边。
　　秦无夜转头看去，一个小女孩踏着夜色从远方转瞬即至，不是夤夜是谁？
　　秦无夜心中飞速斟酌了一下，现在还想控制薛牧是来不及了，虽然可以趁夤夜来不及救援随手杀了薛牧，可这并不合她的根本目标。心念电转，便微微一笑，飘然离去：“薛三好果然非同流俗，无夜改日再来领教。”
　　秦无夜转瞬不见，夤夜飘然而落。
　　看着夤夜严肃的小脸蛋，薛牧忽然兴起一个奇怪的感觉——名字都带夜，一个让人没有夜晚，一个让人永坠深夜，说起来真不知道哪个更妖。如果说秦无夜有一个宿命之敌，恐怕不是薛清秋，而是眼前这个小娃娃才对……
　　这回坑了秦无夜，真不是她不行，也不是自己厉害，而是免疫惑心的金手指超越了秦无夜的理解，让她陷入误判，否则以自己和她的绝对差距不可能讨得了好。这么想着，真是一身冷汗，暗道侥幸。
　　下回秦无夜可不会再用这类循循善诱的手法了，而是会更直截了当，甚至可能见势不对还真会宰了自己，那时候怎么破？
　　不过现在还不是考虑将来的时候，夏侯荻还在薛牧怀里水蛇一样扭来扭去地索吻呢……
　　本来应该很享受的薛牧此刻在夤夜清澈的大眼睛面前再也享受不下去，尴尬地问：“能解么？”
　　夤夜笑了起来：“牧牧我看你不是很喜欢么？”
　　“喂喂，我是正人君子。”
　　“哼哼。”
　　夤夜伸出小手随意在夏侯荻额前一拂，夏侯荻一下就安静下来，目光转为清明，眨巴着眼睛低头看着自己窝在薛牧怀里的模样，又抬头看看面前夤夜好奇巴巴的表情。
　　场面安静了几秒，夤夜非常认真地说着：“当初你抓了我的时候，我以为你是个凶巴巴的坏女人，这回才发现原来你这么漂亮啊，夏侯姐姐……”
　　夏侯荻一把将薛牧推老远，脸蛋红得跟火烧一样，灿若云霞。
　　此刻她的形象非常狼狈。
　　或者换句话说，非常诱惑。
　　鲜红的制服和披风早就因为之前抗下爆炸而破破烂烂，春光隐现，和薛牧纠缠之时更是扯得乱七八糟，雪白的藕臂和胸腹大片大片地露在外面，修长的美腿在破布掩映下若隐若现。向来随意扎着的高马尾早就散了，长发恣意披散下来，凌乱的发丝拂在脸颊上，看上去别有一番风情。
　　唇舌间有薛牧的味道，还有一点肿胀的感觉，提醒了刚才究竟亲吻得多么热烈。
　　虽然是中了媚术，可不会抹去记忆，刚才的场景依然在心中如同重现。
　　他们曾紧紧纠缠，恣意拥吻，舌尖缠绕，无尽缠绵。他的手更是连自己身上每一处都摸过去了，至今能感到某处潮湿黏糊的感觉。虽然知道薛牧是为了瞒过秦无夜，装作色中饿鬼，可这绝对还是有几分故意的！要不然何必摸到那些神秘的地方？
　　可自己那放荡形骸的对话一句句萦绕耳边，热情如火的献媚索求，想来也真是没脸骂薛牧的……而且……似乎也并不觉得有多难堪，是他的话……
　　算了……
　　夏侯荻站起身来，故作云淡风轻地摸了摸腰间，乾坤袋已经遗失。她略有些尴尬地转向夤夜：“带衣服了么？”
　　夤夜乖乖地取出一套衣服递了过去。薛牧睁大了眼睛：“你个小孩子带着成人衣裳干什么？”
　　夤夜看了他一眼，眼里似有笑意，吐着小舌头略略略地做了个鬼脸，却没有回答。
　　夏侯荻瞪眼道：“你管人家带的什么衣服，走远些，我要换衣服了。”
　　薛牧虽然很是回味刚才的感觉，却很清楚这不是调戏的时候，瞎调戏说不定就得点爆了火药桶。于是笑道：“我去小解。”
　　看薛牧大步离开，如此识相让夏侯荻更是无法发作，摇摇头躲进树后，不消片刻再度出来又变成了一个英姿飒爽风采卓然的总捕头——夤夜的衣服居然意外的很合她的身。
　　夤夜就随意地坐在溪边草地上看着她，见自己的衣服如此合夏侯荻的身材，她微微偏了偏脑袋，也不知道想了些什么，眼里有些奇怪的、几乎从来不会出现在她小脸上的黯然情绪。


第一百五十五章 扣锅
　　那抹黯然很快消失不见，好像从来没有出现过似的，只是一场错觉。在夏侯荻眼中的夤夜依然是个可爱的小娃娃，笑嘻嘻的丢过一枚丹药：“姐姐你的伤挺重的，恢复一下吧。”
　　夏侯荻也不矫情，接过丹药吞了：“谢了，我之前于你有仇，你此番还救了我。夏侯欠你一个人情。”
　　夤夜不会有意赚人情，很老实地回答：“夤夜又不是来救姐姐的，夤夜是来救牧牧的，不用记情。”
　　夏侯荻问：“你怎么会及时赶来？秦无夜随意找的深山老林，就算你们大索山头也很难找到啊。”
　　夤夜道：“你们出发前，牧牧就让梦岚来通报了啊。本来我们都没觉得会出什么问题，但这边爆炸一起，师姐就坐不住了，我们就一路飞来了啊。那边见到宣哲，说人都救出来了，可你们俩不见了，大家分散找……至于我怎么找到的……你们这边的淫靡气息差点要把夤夜鼻子都烧坏了好不好……”
　　夏侯荻脸上再度滚烫起来。
　　薛牧从老远走来：“夤夜的功法比较特殊，这不重要了。青青她们没问题吧？”
　　“她们没事，只是被师姐骂得不轻，说是严重渎职，回头要宗法伺候了。”
　　薛牧笑道：“不关她们的事，那场面她们真的来不及。”说着很郑重地对着夏侯荻行了一礼：“是夏侯总捕奋不顾身地为我挡住了爆炸，薛牧谢过。”
　　夏侯荻滚烫着脸，这次互相救助，谁更要承谁的情压根说不清了，薛牧故意这么做派，很明显是想打消她心中的尴尬，把亲来摸去干柴烈火的尴尬事儿转向正经的战友协助上。想到这里，心中微叹，摇头道：“行了薛牧，我夏侯荻不是扭扭捏捏的女人，亲就亲了摸就摸了，那种场面怨不得你。你以往调戏我也不是一两回了，岂不是遂了意？何必刻意打消些什么。”
　　顿了顿，又道：“追捕谢长生算是失败了，你可有建议？”
　　薛牧还没说话，夤夜弱弱地举手：“别说这个了，再不回去，我怕师姐要打上心意宗了。”
　　薛牧眼珠子都差点鼓了出来：“那家伙真有可能的！快去看看！”
　　三人一路风驰电掣地回到爆炸地点，大老远就见到一片乱石，场面凌乱且惨烈。可喜的是来时多少人，此刻还是多少人，一个不少地站在原地。
　　而薛清秋并没有鲁莽地打上心意宗，她闭目静立着，看着优美而萧索，但所有人都自觉地离了她老远，生怕这是随时可能爆发的火山。卓青青等人紧张地守护在她身边，一脸惭愧。
　　这场面薛牧看明白了，薛清秋应该是“看见”夤夜找到了他，于是站在这等待，包括别人都是四散搜索无果后又集中回来了。
　　三人靠近，薛清秋似有所感，吁了口气，睁开了眼睛：“夤夜还是有点用的嘛。”
　　夤夜做了个鬼脸。
　　薛牧奔近，笑道：“再不回来，你会打上心意宗吗？”
　　薛清秋眼里闪过笑意：“别人在这里为你忧心，你这一身的女人香味什么意思？死了最好，谁为你打架？”
　　夏侯荻一个踉跄，差点没钻到石头缝里。
　　却见薛牧毫不争辩，反而笑道：“香味有一部分是秦无夜的，你看着办。”
　　薛清秋点了点头：“知道了。”
　　说完这句，闭目不言。旁观众人心中都泛起寒意，这灵州城的合欢宗据点，怕是要消失了。
　　不过香味有一部分是秦无夜的，另一部分是谁的？人们的目光落在夏侯荻身上，心思各异，安四方眨巴着小眼睛，显然想到了很多东西……
　　宣哲李应卿上前见礼：“没能护好总捕头，我等之过。”
　　虽然薛牧这回非常鄙视除了打架没点毛用的宣哲，但必须承认他还是有贡献的，没他在的话人不可能这么快救齐，估计要死不少的。夏侯荻摇摇头：“无人死伤已经是二位之功。谢长生极有可能托庇于心意宗，涉及八大宗门，此事已非我们所能擅自处理，当回去禀告陛下定夺。”
　　他们不好处理，自然有人能用其他方式处理。
　　林东生就在旁边冷笑：“嘿，心意宗。”
　　众人都瞥了他一眼，心知这位纵横道大佬已经把心意宗恨上了。
　　郑浩然得到了玉髓天晶，是谢长生刻意留下此物以免再被追踪，事后被郑浩然寻得了。顺便还给了林东生物品交换，算是按足了规矩从奇珍阁拍来的。心愿虽了，但郑浩然此刻却没有什么满意的神情，始终站在一边看着手中材料不说话，听到林东生的冷笑声，他也抬起头，向来很有风度的神情变得有些阴冷：“心意宗，我记住了。”
　　他也是一代人中龙凤、贵介公子，何曾受过这样灰头土脸差点被活埋坑杀的待遇，这仇可不轻。其实谢长生到底是不是托庇于心意宗，此刻都没有人可以确定，但这些人可不会管你这么多，仇就这样记下了。
　　这就是江湖，恩仇一线间，拳头说了算，可不是先查得水落石出再跟你摆事实讲道理的地方。
　　一个把持半壁商贸的奸商道，一个把持半壁兵器供应的宗门，加上六扇门虎视眈眈的，星月宗还掺和其中，这真要共同针对一个势力，那不管是哪个势力都会头疼万分，不死都得脱层皮。心意宗莫名其妙背了这个锅，日子可不好过了。
　　这就是薛牧一直刻意把线索往心意宗那边引的原因所在。因为他们早就知道了，当初唆使姬无用参与对付薛清秋的，就是心意宗潘寇之。不管他们是不是这次事件的正主儿，这锅也先扣了再说，也是对当初事件的一种报复。
　　不过薛牧隐隐觉得，心意宗未必是背锅，很有可能确实就是正主儿。当初苗月的表现，加上潘寇之六剑侍的排场，让他一直觉得这个宗门有点问题。“随我心意”的宗旨理念也非常容易入歧途，和普遍意义上的正道有点不搭。回头要发动星月宗与无痕道的情报网络，多多关注这个宗门的异动，指不定就能发现一些奇怪的事情。
　　须知谁都不是NPC，八大宗门也不是个个安于现状的，或许有些在盘算取代朝廷，有些在盘算顾道长生，有些在争第一宗门什么的……总之必然各有想法，绝不可能是死水一潭的八个鼎角。说不定一个宗门的暗中谋算，就因为这件事意外的揭开了冰山一角。


第一百五十六章 灵州无眠
　　回到灵州已是深夜，但今夜灵州无眠。
　　六扇门总捕头夏侯荻带着精兵悍将杀气腾腾的亲自踹开合欢宗各家青楼的门，那铁青的脸简直像是合欢宗欠了她几辈子钱没还，包括郡守张百龄在内，谁也不敢阻拦半句。
　　灵州的合欢宗所有据点都遭到了清洗，但每一处都早已经人去楼空，显然秦无夜早有所料，已经放弃了这些地方。
　　“真是偷鸡不成蚀把米。”秦无夜依然躲在郡守府后院里，却不见任何颓丧情绪，反倒笑得更欢了：“这薛牧比我想象中的还要有趣。”
　　张百龄阴沉着脸：“老夫只看见合欢宗大败亏输，星月宗势大难制，不见任何有趣。”
　　“一州得失算得了什么？”秦无夜微微一笑，如同月下花开，媚入骨髓：“我可以洞虚了，这岂不是比什么都要紧？”
　　张百龄瞪大了眼睛。
　　“原本借助合欢花突破洞虚，境界不稳，不能贸然突破，一直在等契机。”秦无夜收起笑容，眼里尽是发现了奇事的乐趣：“可我和薛牧不过一番肌肤交缠，居然隐隐得了几分天道之悟。你说，这是何意？”
　　张百龄虽然也修武，却离洞虚的概念还有十万八千里，如何回答得出来？闻言瞠目结舌：“不要告诉我这薛牧是天道之子！”
　　“纵然不是，也差不离了。”秦无夜低声自语：“以往的判断有误，或许我要改变策略了……”
　　夏侯荻带队在找合欢宗的麻烦，薛清秋背着手悠悠然地站在灵州观心阁的院子里。
　　观心阁，逍遥楼，是灵州两个附属于心意宗的二级宗门，人人皆知。
　　“交出谢长生。”
　　“谁、谁是谢长生？”
　　“砰！”说话的被看不见的气劲直接轰进了院墙里，血肉模糊。
　　薛清秋秀发轻扬，月色之下美艳绝伦，但看在人们眼里直如恶魔。
　　“交出谢长生。”
　　“妖女！你……”
　　“砰！”薛清秋拍拍手：“下一个。”
　　观心阁的人咬牙怒道：“薛宗主倒行逆施，我们一定会让心意侯出面讨个说法！”
　　薛清秋纤手轻扬，隔空拍在地面。地面震颤了一下，继而开始皲裂，波浪般的裂痕迅速扩散，很快到了人群中央，“轰”地炸开。
　　惨叫声中，数十人就像是被炸开的鱼，四散抛飞。烟尘漫天之中，现出薛清秋朦胧的身形：“来了更好，省了本座路途。他若不来，本座早晚也自会上门拆了心意宗。”
　　观心阁众人横七竖八躺在废墟里，眼里尽是恐惧。
　　没有亲见，谁也不能靠自己脑补去想象一位当世顶级强者恐怖的力量，只是轻轻挥手，便是大地皲裂，跟豆腐块没什么区别，这么多人连她随手一挥都接不下来，全部身受重伤。
　　他们这才意识到潘寇之真的镇不住薛清秋。据闻当初在京师，好几名同等级的强者联手，在京师无违之阵的压制之下，在幕天之阵隔绝灵气的环境里，依然被薛清秋杀了不知多少人，逃出生天。这样的魔头是你抬出一个潘寇之名头就镇得住的？
　　“你星月宗就不怕破坏了默契，引发大战？”
　　“你们大可试试。”
　　“我们真不知道谁是谢长生！”
　　“不知道？”薛清秋淡淡道：“你们不知道，潘寇之知道。回去告诉潘寇之，今日起，灵州城禁止一切与心意宗相关的生命存在。有谁不服，这就是榜样。”
　　说完，纤影转身离去。众人正摸不着头脑，却忽然听见沉重的崩裂声，众人惊恐地抬头，只见观心阁的建筑从上到下，一寸一寸的化成粉末，场面蔚为壮观。
　　过了好半晌，才有人艰难地咽了口唾沫：“听说……听说逍遥楼也被星月宗派人拆了……这个谢长生到底是惹出了多大的祸事啊，能让薛清秋不惜大战！”
　　观心阁阁主沉默半晌：“不，表面是搜什么谢长生，谁都知道那人压根就不在灵州了，搜什么搜？薛清秋只是找借口，她本来就要清洗灵州敌对势力，只是始终找不到合适的时机。既然这次能够用此理由发作，可见谢长生得罪了很多其他的势力，甚至得到了六扇门全面支持，才让她得以借势发挥……此事影响的会是灵州格局，薛牧等待已久。”
　　不愧是做阁主的人，判断十分准确。此时纵横道的奇珍阁内，林东生阴沉着脸召开内部会议：“近期和沂州那边可有往来？”
　　“有的，心意宗那边订了一批建筑木料，还有沂州境内各县也有许多粮食衣被往来。”
　　“传我指令，木料全部换成内蛀的，粮食给老子掺三成沙，衣被之属全部塞草，如果涉及防具，留下致命破绽。此外，送往沂州奇珍阁的那批乾坤戒暂停，老子要去找一下章家，看看能不能给这批货留个后门，让他们战斗时会爆炸什么的……”
　　“……是。”
　　“还有，给我做下重金准备，秋收时搜刮心意宗境内所有粮产，老子要他们今年冬天跪着求老子放粮！”
　　“……会不会太过了些？潘寇之找上门来……”
　　“找个屁！他敢找老子就敢出钱让人盯着他心意宗弟子杀一年！妈了个巴子差点把老子活埋了，当我们生意人没有脾气？”
　　薛牧的城主府内，郑浩然也阴着脸在写信，不用说也是写给铸剑谷告状去的，给心意宗的兵器生意上眼药了。
　　各大宗门一般都有自己的铸造堂口，主要是供给普通弟子的制式配备，真正高档次的精品往往都要从铸剑谷量身定制，毕竟铸剑谷出品确实要比别家强许多。尤其是神器级别的顶级配备，除了各家传世的神器之外，就只有铸剑谷可能打造得出来。——其实所谓传世的神器，有不少本来就是铸剑谷先辈铸造的。
　　所以铸剑谷药王谷这类宗门，一直都是地位超然，一般人轻易都不会得罪他们。郑浩然行走江湖，真是走到哪里哪里都给几分面子，招待得很热情的，何时受过这种气。
　　这如果真的断了交，对心意宗的影响说不定要比纵横道挖的大坑还要坑。
　　“郑浩然看着人畜无害的脸，其实也不是善茬啊……”薛牧趴在自己床上，看着窗外远处那客房通明的灯火发笑。
　　“公子你还笑……”梦岚正在身边心疼地帮他抹药。虽然大部分伤害被夏侯荻挡下了，薛牧依然是受了点伤的，后背的皮甲都开裂了，手腿都是皮开肉绽，看上去很惊悚。
　　“为什么不笑，我这看着惊悚，其实只是皮外伤，毫不影响摸妹子……咳咳……反正给本宗一个很好的借口在灵州出手，不亏。人家夏侯荻伤得比我重多了，还生龙活虎去闹事呢。”
　　“人家是化蕴巅峰的大高手，能比吗！”梦岚气道：“本事不大，心气儿不小，你怎么不和宗主比一比。”
　　薛牧哑然失笑：“你居然都敢骂我了啊……”
　　“哼！”梦岚正待说什么，敲门声响起，卓青青的声音在门外道：“公子，我们来请罪。”


第一百五十七章 我的所有
　　“何罪之有，进来说话吧。”
　　门开，八个亲卫妹子低着脑袋走了进来，罗千雪染白的头发又染回来了，显然刚才回宗门被骂得不轻，连累了杀马特发型也挨了批评。薛牧看着忍不住笑：“真是，我一时忘了吩咐你们。你们现在是我的亲卫，被你们宗主喊着去受罚还真的去？真要说请罪也是请这个，我家亲卫是别人能罚的？别说什么执法长老，就算你们宗主亲自罚也不行！”
　　妹子们都微微抬头看了他一眼，低声道：“身为亲卫，什么都没帮上，反累得公子受伤，还陷入敌手。无能且渎职，我们自愿领罚。”
　　卓青青补充道：“长老们只是训了我们一顿，也没真罚。说是我们已经直属公子，让我们来领公子之罚。”
　　“真来领罚？”
　　众人齐声道：“是。”
　　“哦，那你们互相打一记屁股得了。”
　　“……”
　　薛牧失笑道：“这真不关你们的事，宣哲堂堂洞虚强者都被玩得灰头土脸的，你们最强也不过归灵，还不如夏侯荻呢，能帮上什么？真觉得过意不去，就多练些功吧……若是需求什么你们接触不到的高级功法，我去帮你们要。”
　　这不是罚，反而是赏了。妹子们心中感动，都抿着嘴不知道怎么说。
　　卓青青看看梦岚，低声道：“我能和公子单独说几句么？”
　　梦岚笑笑，很识相地离开了。其余几个似也预先得过卓青青交代，很快就鱼贯而出，顺手带上了门。
　　卓青青挪到床边，拿起梦岚搁下的药膏，帮薛牧揉搓。轻熟女的手感和梦岚的少女体验又有些不同，好像更柔软，更有些母性的温柔，让薛牧感觉……嗯，别有一番滋味。
　　薛牧奇怪地看了她一阵：“什么事来着？”
　　卓青青沉默片刻，有些犹豫地道：“公子和我双修吧。”
　　“噗……”薛牧趴在那儿有气无力道：“青青，你以前不搞这套的。”
　　“我是说真的……”卓青青低声道：“感觉自己太弱了，愧对公子。”
　　薛牧无语道：“那也不要这么玩啊。”
　　卓青青笑笑：“公子对我们有什么误解吗？我们是星月宗妖女，双修练功不是常事么？不仅是我，我建议公子和她们几个也……”
　　“停停停。”薛牧翻身坐了起来，很是蛋疼地道：“你们守身这么多年，就为这点破事要双修？”
　　“以前无非存了些修星月神典的念想，其实内心也是知道自己资质不足，不是宗主不教，便是教了也没法练的，甚至可能拖累自己原先的功法。”卓青青叹了口气：“青青眼见已经快要三十啦，也该想明白了，再拖下去也不过虚耗年华，又有什么意义呢？倒不如开启双修，迅速突破。”
　　薛牧点点头，又摇摇头：“你们宗主信任我，几乎把宗门全权付我，我也要对得起这份信任。青青，我这人挺好色的，信不过自己的定力，怕是一旦开启这个头，会从此膨胀沉沦，不可自拔，到时候宗门上下都要被我弄得乌烟瘴气。男人总该有所为有所不为，能约束自己，这是最起码的担当。”
　　卓青青默然片刻，忽然道：“何时有所为？”
　　“呃……”薛牧有些狼狈，随口道：“起码不该是只为双修，那与合欢宗有什么区别？”
　　卓青青美眸凝视他半晌，慢慢有些释然之意，轻笑道：“是青青孟浪了。”
　　说着盈盈起身，嫣然一笑：“公子好好休息，青青等着陪伴公子仗剑江湖载酒行。”
　　卓青青慢慢出了门，刚一抬头，就看到薛清秋安静地站在门口，旁边一溜妹子大气都不敢出，冲着她使眼色。
　　卓青青也不在乎她们眼色什么意思，行了一礼：“见过宗主。”
　　薛清秋看了她一阵，递过一页纸：“这是星月神典第一层，本座亲手抄录。你们八人连同梦岚，均可自行参悟，若是悟不透……也别说本座藏私偏心。”
　　卓青青默然接过，神色没什么喜意，只是道：“其实青青知道自己多半悟不透。”
　　“不要紧，悟得几分是几分，至少有部分技法你们应当能学。”薛清秋淡淡道：“看过就毁了，严禁外泄。若是不慎遭擒，要被搜魂，你们知道怎么做。”
　　“是。”
　　薛清秋不再说话，踏步进门，顺手就上了锁。
　　薛牧坐在床头看她，笑道：“出去耍完威风回来啦？”
　　薛清秋灿然一笑：“是啊。”
　　“这次我们算是借势占了便宜，意外破了灵州局面，以后的形势会更有利。”薛牧叹了口气：“只是我们把目标都冲着心意宗去了，无论心意宗是不是正主儿，那个谢长生终究是不知所踪，我一直在想我们是不是有点本末倒置。”
　　“本末倒置？”薛清秋奇道：“莫非你真把那个谢长生当成了大敌？”
　　“不是么？这可是要成神的男人。”
　　“呵呵……那种疯子，异想天开，不过纤芥之疾。”薛清秋坐到他身边，俯身看着他的眼睛：“这个世上，根本没有神。”
　　“呃……”薛牧暗道这些练到了洞察宇宙的强者们或许真是最坚定的无神论者了，或许比自己还坚定几分。自己对天地的一些不可知还存有敬畏，而她们很清楚地知道这世上真没有神明。或者说，修到合道，身合天地，她们自己就算神明。
　　薛清秋见他沉默，以为他还有疑虑，便续道：“纵是有神，也不过是强些的生命，造物又如何？真惹到本座头上，本座就敢屠神！”
　　薛牧咽了口唾沫：“姐姐大人……”
　　“嗯？”
　　“你这么霸气，让我很想对你做点啥。”
　　薛清秋莞尔一笑，越俯越低，慢慢地吻在他的唇上：“听了你对青青说的话，我才是真想对你做点啥……薛牧，我很高兴，没有看错你。”
　　薛牧心中一荡：“那今天能解锁其他姿势么？”
　　薛清秋轻轻分开他的睡袍，慢慢地吻在他胸口上：“你若是强要我，现在或许可以办到……但我建议等你修行再深些，我的元阴非同小可，现在的你太浪费了……到时候你的好处会更大，不要急，姐姐终究是你的……”
　　薛牧本来还略有些失望，就见到薛清秋伸出舌头在他胸口轻轻打转，继而慢慢的一路往下。
　　薛牧瞪大了眼睛。
　　直到香舌如同舔棒棒糖一样生涩地舔舐那物，然后慢慢没入樱唇，薛牧都不敢相信自己看到的景象。
　　这个站在世界武力之巅，一身骄傲的女人，刚刚还号称要屠神的女人，真的放下所有的骄傲矜持，在为他做这样的事情……在此之前，他还觉得到这个程度起码要潜移默化地调教好几年呢……
　　“很早以前偷看你的时候，我就知道你喜欢这样……”薛清秋含糊不清地说着：“我不能给你整个宗门的女人，但我可以给你我的所有。”


第一百五十八章 百结
　　次日一早，夏侯荻一群人浩浩荡荡地到了城主府拜访。她来灵州本身就有很大部分原因是应薛牧那封信而来的，两件正事都没谈，就共同经历了一番生死，还经历了无法启齿的暧昧。
　　此时再来找薛牧，那心思真是复杂得很。夏侯荻甚至心中还兴起几分掉头就走的念头，不知道一会见到薛牧应该怎么说话了。
　　接待他们的是琴仙子梦岚，一脸歉意地道：“我家公子昨晚……呃，总之刚刚睡醒正在洗漱，诸位稍候片刻用点茶，公子很快就出来。”
　　夏侯荻脸色不渝：“该不是在你身上折腾了半夜吧？”
　　所谓琴仙子，在她眼里是薛牧的侍妾。实际上由梦岚出面接待而不是卓青青等人，正是这个原因，薛牧还没婚娶，梦岚在一定程度上是半个女主人的身份，能代表薛牧接待朝廷正客。
　　但再怎么侍妾，夏侯荻这句话也太无礼了点。一群人眼观鼻鼻观心，都不知道怎么说才好。
　　梦岚不以为忤，笑吟吟地奉茶：“总捕头说笑了，梦岚自有主母。”
　　言下之意，你要吃醋也不该冲着我来，我就是个侍妾，你那是当主母的身份，对手是别人。
　　夏侯荻听懂了，冷哼一声：“魔门妖人，不伦之事挂在嘴边，不以为耻反以为荣！”
　　这回不伦了？以前不是压根不信那俩是姐弟么？梦岚没说什么，还是笑吟吟的：“总捕头请用茶。”
　　夏侯荻一拳打在棉花上，没点用处，只能气哼哼地喝茶。
　　那边宣哲正在对安四方传音入密：“你问我，灵州分舵对待薛牧该用什么态度，现在我可以回答你了……”
　　安四方面无表情：“不用师兄回答了，小弟已经明了。”
　　原来这两货还是师兄弟，私底下连属下都不称的，真正的铁杆嫡系。
　　宣哲叹了口气：“其实薛牧尚未上任时，我就给过你提示。”
　　安四方想了一阵：“没有啊，你只是说薛牧的金牌是总捕头亲自请的。”
　　“这就对了，你见过总捕头给其他人请过金牌？”
　　安四方无言以对，你当初是自己也拿不准吧，这时候放马后炮真是坑弟。他想了一阵，又低声问：“但陛下的态度相反，怎么处理？”
　　宣哲淡定喝茶：“我们当初为什么脱离自然门，加入了六扇门？”
　　“因为正大堂皇，不屑诡诈阴狠。六扇门虽然毛病多，但总归是志在肃清宵小，有山河气象，有百兽之威，和我们相合。”
　　“那不就得了，我们修炼一生，是为了效忠某个位置的么？还不是为了己道？”宣哲放下茶杯：“既然都是我们上峰，谁的命令有理、谁的命令正大，那就听谁的。政治斗争与我们何干，就算违背了帝王心意，他能奈我何？”
　　安四方眨巴着眼睛，暗道一根筋直心眼还挺有好处的，这么一想确实没什么可纠结的，就算父女有了歧见，关他们什么事啊。
　　宣哲又低叹一声：“这次薛牧也算是救了你我，真要有倾向，也该依此而行。”
　　安四方点点头，不再言语。
　　薛牧就在此时从后堂转了出来，一路拱手笑呵呵的：“抱歉抱歉，让诸位久等了。”
　　刚才还臭着脸的夏侯荻此刻却微微偏过脑袋，撇嘴道：“还受着伤呢，也不懂悠着点，就会瞎折腾！”
　　薛牧瞬间想起了昨天的旖旎，目光下意识就落在她的长腿上。
　　夏侯荻左腿叠右腿，又换了一下，右腿叠左腿，继而感觉脸上火辣辣的，一怒起身：“你在看哪里！”
　　全场寂然。
　　薛牧也尴尬得不行，眼珠子乱飘了一阵子，团团行礼过去：“宣侯好啊，李门主好啊，安捕头好啊……呃，这位是……”
　　夏侯荻没好气道：“这是大周银庄的田龙大掌柜。”
　　薛牧眼睛一亮，转头吩咐：“让人去把濮翔喊来，有事相商。”
　　濮翔现在日常都在城主官邸负责一些财务事宜，距离城主府近得很，不到片刻就急匆匆地跑了进来：“总管有何吩咐？呃……”
　　却是一眼看见了夏侯荻站在中间，红衣如烈火，披风似残阳，长腿充满了健美的弧线，凤目神威凛然，英姿飒爽，这胖子小眼睛瞬间就亮了。
　　夏侯荻正没好气，才不会给这货任何面子，正好找到了出气筒，飞起一脚就把他踹飞出去。眼见一个肉弹飞出门外，“砰砰”地在地面弹了几下，又尴尬地爬起身来，低眉顺目地重新回来行礼：“濮翔见过夏侯总捕。”
　　薛牧眯着眼睛，眼里也闪过寒芒。本来见到美女一时失神，也不算什么大事儿，只不过这胖子的前科不怎么妥当，让人放心不下。这星月宗美女成群的，看来必须要找个时间把这胖子收拾妥帖，不然早晚惹出事来。
　　心中略起了些杀意，但眼下众目睽睽，他也没多说，只是淡淡道：“银庄之事，你已经考虑不少时日了，有什么想法和田掌柜交流一下。”
　　田龙是个老掌柜了，白发白须颤巍巍的，昨天的行动他没有参加，到了灵州就住在六扇门里。此时起身行礼道：“薛城主的意思，来此的路上总捕头已经和我交流过。不瞒薛城主，这个思路朝廷曾经有过讨论，最终的结论是一家的实力做天下银庄，安保问题根本无法解决，便是朝廷也不行。要么就得拉上八大宗门三宗四道，众志成城一起合作，眼下根本无法实现。”
　　薛牧点了点头，姬青原其实也不容易，各宗门的武力值太高了，他能控制京师一地还是倚仗了无违之阵，对外太多事情不能如臂使指。在统治思维上，心心念念想要提升朝廷控制力是理所当然的，当初意图扶起魔门制衡正道，是正确思路。只是实在不知道什么原因忽然又想杀薛清秋，简直莫名其妙。
　　濮翔道：“何必一步登天，我们先把灵州和京师两地做好，灵州有我们星月宗，京师的朝廷控制力无与伦比，至少这两地安全不是问题。关于凭证防伪，我这些天也有了思路，田掌柜不妨参详一二。”
　　见濮翔和田龙凑在一边研究木牌防伪，薛牧对这一块是真不内行，他的优点就是自知，不懂绝不装懂，提挈纲领可以，胡乱掺和细节只会坏事。于是不去管他们，转向夏侯荻道：“只这两地的话，对我星月宗基本没什么利益可言，而是两地民生有利，加大了商贸交流，算是薛某在城主任上做的第一件实事吧，也不算尸位素餐了。”
　　夏侯荻叹了口气：“别瞒我，如你所言，这是试点，也是为将来提供参照。我不相信你真会为城主职责考虑，而不是为了将来的天下布局。”
　　“为什么不考虑我的职责？”薛牧微微一笑，没多说。
　　夏侯荻心中一动，明白了薛牧的意思。如果星月宗真能彻底掌控灵州，那灵州就是薛牧的根据地，自然要注重地方发展的。
　　只是他的地方发展，真是为了地方么？若是朝廷一纸免状，那时候他接不接？纵是接了，星月宗莫非还能退出灵州？
　　夏侯荻认真看着薛牧的眼睛，薛牧平静对视了一阵，两人都知道彼此虽然很多合作，而且将来可能还有更多合作，但实际上根本立场有着很大的差异，说不定有朝一日要拔剑相向才对……
　　夏侯荻想起曾经自己的心思，一旦和星月宗翻脸，第一件事要做的是什么来着？
　　是了，刺杀薛牧。
　　夏侯荻心中忽然一跳，手心里骤然尽是汗水。
　　两人默默对视着，曾经的旖旎掠过心里，忽然就变得悠远且模糊，恍如梦境。


第一百五十九章 梦蝶
　　薛牧心中和她一样清楚。
　　他知道夏侯荻曾经想杀他，当初商谈新秀谱事宜时薛清秋就说过夏侯荻动了杀机。当初孤桐院事变之后夏侯荻前来，也毫不讳言如果让她操作这件事的话，要杀的人不是薛清秋而是他薛牧。
　　夏侯荻比姬青原更明白如今星月宗的关键点究竟在哪里。因为在她看来薛清秋再强也并未超出可以理解的规则，而薛牧很多古怪且有效的想法根本不是任何人可以预测，这种超出理解的变数必须扼杀。
　　合作之中的双方，心里都很清楚将来有一天很可能翻脸，这不是交情能阻止的，而是根本的立场问题，必将以一方臣服甚至毁灭为终结。最好的可能性是在这一代爆发不出来，留待后人，夏侯荻很希望这样，管它后人洪水滔天呢，现在她真的不想和薛牧为敌。
　　以前调戏归调戏，薛牧从来也只是停留在口头上口花花说几句，根本不敢更进一步，他无法控制将来的走向，不敢应对那种复杂局面。亦敌亦友心照不宣不是很好吗？
　　但秦无夜好死不死的一记媚术，让两人如今已经开始复杂起来。
　　薛牧暗自叹了口气，微微偏头，很快转移了话题：“我真正重视的是和李门主的合作……濮翔暂且帮我招待一下客人，李门主请随我来。”
　　说是请李应卿随他来，夏侯荻却默默地跟上了，也没人觉得哪里不对。
　　李应卿也感觉到两人的气氛有点问题，没有多话。三人一路沉默地绕到后院，夏侯荻一眼就看见了夤夜。
　　小女孩正在跑来跑去的抓蝴蝶，也不用任何功力，就是单纯的在抓蝴蝶。那小脸上洋溢着明净的笑容，是很纯粹的儿童欢乐，让人看着看着都不由得有些母爱的会心一笑，让那种略带压抑惆怅的心情都解脱了许多。
　　夏侯荻也微微笑了起来，可笑着笑着，心中忽然又想起一个严重的问题……薛牧昨晚难道不是和薛清秋折腾了半宿，而是和夤夜？
　　薛牧你还是不是人啊！按大周律，你这要砍头的！大小头一起砍啊啊啊！
　　薛牧哪知道夏侯荻都想哪去了，笑吟吟地伸手招呼：“夤夜你来啦？”
　　“牧牧！”夤夜飞奔过来：“看这只蝴蝶！”
　　小女孩摊着手心，一只蝴蝶停在上面，却安静地没有飞。薛牧看了也有些惊讶，这不是夤夜用功力限制了蝴蝶飞走，而是蝴蝶自己停在那里的。他笑着揉揉夤夜的脑袋：“看来蝴蝶也觉得夤夜跟花儿一样漂亮。”
　　夤夜咧嘴笑了。
　　夏侯荻切齿咕哝：“禽！兽！”
　　薛牧没听清她说的什么，看着蝴蝶他倒是想起了著名的典故，于是笑道：“曾有人梦见自己变成蝴蝶飞来飞去，醒来后问自己，究竟是自己梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了他？”
　　夤夜偏头想了好一阵子才道：“牧牧，这人是个很了不起的问道者。人生如梦，孰幻孰真？夤夜以心入幻，也常常这么迷失呢。”
　　薛牧目瞪口呆地看了她半天，神色古怪道：“这种话从你口中说出来，怎么听怎么违和。”
　　“哼。”夤夜撅着小嘴偏过脑袋。
　　薛牧又道：“我坠入谢长生的幻境之中，也有此惑。我看见的那人是我吗？如果是我，当时那个我是怎么想的？超脱之后又在问，如今存在的是我吗？会不会也是一场幻境，是不是也有另一个自己在高处看着我的喜怒哀乐？”
　　众人都愣了一愣，夤夜奇道：“这话从你口中说出来才违和呢，牧牧。”
　　夏侯荻也奇道：“你好端端的怎么会质疑现实如幻？这不是你的修行应该体悟的事情，换了夤夜还差不多。人家说才不违和，你说才违和！”
　　“因为我本来就是一只梦中蝴蝶啊。”薛牧看着她的脸，微微一笑：“但既入此梦中，我愿为蝴蝶。”
　　夏侯荻心中一跳，总觉得薛牧这话像挑逗她，但细想起来却又感觉含义万千，一时无法分辨。
　　夤夜同样若有所思，仰着小脸看着薛牧的神情，眼里都是惊奇。薛牧这些话，意外的触摸了她的道，她共鸣无比，却又非常困惑——薛牧的修行怎么可能有这些领悟？那个很了不起的梦蝶者是谁啊……她从来没听过这个人，既然薛牧自认梦中蝴蝶，那个人恐怕是他自己吧……
　　“好了。”薛牧笑道：“文青病犯，这可不好。夤夜你师姐呢？”
　　“师姐回去修行了，说这儿有夤夜的客人，让我过来……”夤夜深深看了他一眼，没有多问，大眼睛转来转去，落在李应卿脸上：“我知道了，星忘石留声，我差点给忘了……”
　　夏侯荻神色忽然就轻松了三分，这才知道夤夜是刚到的，这么说昨晚薛牧折腾的不是她嘛！那就好那就好，还没禽兽到家！
　　李应卿泪流满面，总算有人察觉到自己的存在了啊……科学家真对这些蝴蝶啊梦啊不感兴趣，他都快听得打呵欠了，真不知道这些人怎么兴致勃勃的，还一个个的若有所思，这都是有病吧！
　　薛牧哈哈大笑：“进屋说，我看李门主都快睡着了。”
　　快睡着的李应卿进屋看见夤夜掏出的星忘石，睡意瞬间无影无踪，那神色亮堂兴奋无比的模样让夏侯荻怀疑他吃了什么过期淫药。
　　道不同的表现，就是这么泾渭分明。
　　“利用星忘石的回音特性，达成留声效果……”李应卿掂着夤夜做好的半成品翻来覆去地研究着，眼里都是惊叹：“技术上并不算难，只是这种思维启发没人想过，这是谁的创见？”
　　夤夜肥嘟嘟的小手指向薛牧。
　　李应卿笑道：“原来薛城主不仅会梦蝴蝶的。”
　　夏侯荻没好气道：“谢长生不就已经用过替身人偶发出他的声音了么？算什么创见？”
　　李应卿摇摇头：“谢长生那是模拟自己的声音，并不是留声。留声这种事，是一个很了不起的启发，以后说不定可以用在很多地方。”
　　薛牧很是谦虚：“薛某也只是从情报传递角度考虑，这种留声功能一旦实现，可以在一定程度上取代信件，防止伪造信函。”
　　夏侯荻冷笑道：“若是如此，眼下这个半成品已经足以做到。你一力要求更加清晰明确，我可不信只是为了信件作用……”
　　薛牧嘿嘿笑道：“总之，能实现么？”
　　“能。而且非常简单，只要有所需的材料，老夫甚至不要一个时辰就能做出来。”李应卿非常确定地道：“夤夜姑娘的法阵留声已经非常完善，我们只需要添加一些辅材，设置一些机巧，实现声音清晰圆润毫不困难，甚至可以实现自行调控需要听取哪一段留声。”
　　薛牧抚额，真是太小看土著了，以前总觉得这些算是高科技，是需要长时间琢磨的，谁知道在这当世顶级的科学家眼里跟玩一样。说来也是，人家是奔着能造出智慧机器人而努力的，这点小玩意果然是小菜一碟……
　　这么说的话，这李应卿完全是个宝啊！他能实现的东西实在太多了，一定要把他变成自己人啊！
　　李应卿发现薛牧看着他的眼神不对劲了，比看夏侯荻还热忱，眼里的光彩就像是见到了思念多年的情人。
　　夏侯荻拍着桌子，咬牙切齿：“薛牧，你果然还是一个变态！”


第一百六十章 科学盛宴
　　一个时辰后，梦岚抱着清漪古琴站在房间里，面前摆着一个小盒子似的玩意，上面机括无数。
　　包括夤夜在内，所有人都是第一次知道薛牧想要实现留声究竟是为了什么。他要录下梦岚的琴曲……可这真的有意义吗？留声这听起来档次很高的事情，就用来做这个？
　　“别小看这个举措……琴仙子捧得再高，也无法深入人心，在常人眼中不过是茶余饭后的谈资而已，而有了此物，将是世界模式的变革。”薛牧按下一个开关，道：“先试试。”
　　梦岚心底浮起使命感，深深吸了口气，放平清漪，调试琴弦。一群人下意识屏着呼吸，等待结局。
　　梦岚弹得很短，只是半曲即收。薛牧调节了一下，重新开启，很快小盒子里就传来刚才梦岚的琴声，清晰悠扬。
　　虽然没有了现场看梦岚弹奏时的优美感受，但音质已经基本不差。
　　众人微微倒吸一口冷气，却见薛牧又拿过另一个盒子，用先前一个给新的盒子录制。
　　通过重录，音质开始有些受损，但总体来说只要不是要求特别精细的，普通人也分不出太大的区别。
　　屋子里鸦雀无声。
　　薛牧问梦岚：“近日灵州城的琴乐氛围你比我有数，把这玩意制作完毕摆在奇珍阁，会被抢购一空么？”
　　梦岚深深吸了口气：“会。”
　　“当人们天天听着你的音乐洗礼，你的琴仙子地位还能动摇么？”
　　“至少在灵州，真要成仙的……”梦岚眼神都变了：“公子你……”
　　“有了此物，何止灵州一境？”薛牧转向夏侯荻：“你说……京师的达官贵人们，会把这当宝贝么？”
　　夏侯荻默然：“会。”
　　薛牧点点头：“梦岚这次跟你回京，她在京师的第一次表演烦请你操作一下，比如办个寿宴什么的……风潮将由京师灵州两地向天下辐射，一旦推广开，这玩意的利润我给六扇门和神机门各二成。”
　　夏侯荻摇头道：“我没什么出力，你真给我二成之多？”
　　薛牧叹了口气：“我不瞒你，梦岚是我的第一步，以后借助这玩意，本宗就是一个造星场，会有无数种类的艺术输出，或许往后千万年都要靠这个吃饭了。神机门在此算技术入股，而你……”他顿了顿，叹道：“我这份子不是给你的，是给朝廷。再强的宗门也不能势达天下各地，而朝廷可以，有了朝廷参与，风潮就能从朝廷辐射到各地官员，继而辐射天下。”
　　夏侯荻沉默半晌，低声道：“薛牧，你为什么不入朝堂……无论是新秀谱绝色谱，还是银庄提案，乃至现在这件事……你做事的格局，处处看重高屋建瓴的大一统作用，与各大宗门自顾其是的狭隘完全不是一路，分明是天生的朝廷中人。”
　　薛牧淡淡道：“我只是不愿意头上有个后爹，事事博他欢心，还得被打屁股，有意思么？何况我并非支持官商一体，只是当今之世只有朝廷有天下格局。事实上我心中的朝廷该是一个为民机构，而不属于一家一姓。”
　　夏侯荻认真地看着他：“你第一次和我说得如此分明。”
　　薛牧笑笑：“跟你这样的交情……总有一天要说的。”
　　“不觉得你说的太异想天开？比他们追求战偶智能还缥缈。”
　　“呃，缥缈么？反正我没有执念，也没有为之奋斗的欲望。只是我认为终有一天会是那样，千年不够就万年，早晚可以实现。其实就连神机门的追求，我也觉得按部就班也终有实现的一天。”
　　李应卿神色一动。夏侯荻彻底沉默下去，也不知道在想些什么。
　　薛牧也没继续深入，反倒转向李应卿：“此物依托星忘石，如今敝宗存储只能应付一时，终究不够用，李门主可知何处有星忘石矿脉？”
　　神机门是朝廷重镇，李应卿身为神机门主，位至公爵，关于薛牧说的东西，他也有些出神地在思索。不得不说此世和薛牧世界的古代还是很有差别的，皇权未达顶峰，人们的敬畏心弱了许多，薛牧的话语在此世还真不算什么振聋发聩的大不韪，反倒很能引发有识之士的思索。至于是否赞成，那是另一回事了。
　　听薛牧问话，李应卿随口道：“据我所知星忘石南方多有，只是一般都是伴生矿，主矿未曾听说，要大规模开采怕是不容易。”
　　“嗯……”薛牧沉吟道：“梦岚先录制一批样品吧，有二位参与，我们大可以光明正大地在各地收购星忘石，足以先应付……”
　　话音未落，门外传来卓青青的禀报声：“公子，星罗主阵守卫来报，星罗异动。”
　　夏侯荻李应卿摸不着头脑，夤夜和薛牧却同时跳了起来，一股脑儿冲向门外：“二位稍坐，我们一会就回来！”
　　星罗异动，只有一个原因。这遍布天下诸州，以天地星罗为眼的超级大阵，终于成型了。远距离的语音传输时代，终于开启。
　　这是“科学”的盛宴，也是夤夜与岳小婵的奇功！
　　星罗主阵，在胭脂坊地底深处的地下密室里，守卫严密，由好几位星月宗长老共同守护。密室很大，整个主阵更是庞大无匹，方圆数丈，阵图几乎便是天下舆图，各州标记清晰明确，方位分毫不差。正中央一个巨大的星忘石竖立，熠熠生辉，便如皓月当空；各州之上都有小石，此刻也都在闪光，便如满天星辰，交相辉映。无怪乎需要从南方搞来那么多星忘石，看这个情况也就是堪堪够用，没剩多少了。
　　阵上密密麻麻无数法纹，遍布数丈空间，见证着夤夜在这上面究竟花费了多少心血。
　　无论是天下舆图，还是这种庞大奇阵，除了星月宗也没几个势力能做得出来了。天下布局或者夤夜这样的阵法宗师，缺一不可，即使朝廷都未必能同时满足这两个条件。
　　此刻光芒闪动得最厉害的就是东南方向的鹭州阵石，华彩冲霄，璀璨得如同烟花骤起。
　　向来什么事都无所谓的夤夜这会儿小手都有些颤抖，这可是她花了很多年、耽搁了很多修行才弄出来的阵图，甚至差点为此引发了全宗崩溃的变局……如今终于要成功了么？
　　她小心翼翼地来到主阵石边上，开启了法阵。
　　光芒渐渐散去，场面一时安静。
　　过了片刻，巨大的主阵石上传来略有些模糊的声音：“是……是师叔吗？”
　　哪怕有些模糊，还带着些回响，众人还是能听得出来，这真的是岳小婵的声音！
　　夤夜小心翼翼地回答：“小、小婵吗？”
　　“是啊是啊！师叔我们没做梦吗？真的在这万里之外通了话！”
　　此时薛清秋也得到了急报，一阵风似的刮了回来，听着略微有些模糊变调的岳小婵声音，星月宗高层济济一堂，你看我我看你……再是心如止水，面对这样的天下奇景，众人竟然都忍不住有些泪花闪动。
　　亲眼目睹在这古代玄武版本的异世界实现了远距离通话的薛牧，心中的震撼和感动更是没有人能领会。他实在按捺不住心中激动的情绪，一把抱起身边的夤夜，恶狠狠地在她的小脸上啪嗒啄了一口：“你们真是这个世间最璀璨的星光，足以名垂千古，光耀百世！薛牧有幸得以见证，此生不枉了！”


第一百六十一章 论武
　　“喂！薛牧！”岳小婵在那头暴走了：“听到我的声音，你却去亲师叔？好响的一声‘啵’，我都听见了！”
　　薛清秋没好气地斜睨着，夤夜擦着小脸，看着薛牧的眼神很幽怨：“我……真的不是五岁……”
　　薛牧在一片诡异气场中尴尬地放下夤夜，打了个哈哈：“那个，小婵啊……”
　　“嗯？”
　　“我就是想亲你也亲不到啊。”
　　“鬼才让你亲！我师父呢？被你吃干抹净了没？”
　　薛牧还没回答，薛清秋忽然伸手点了他的哑穴：“安静点，兴奋过度了你。”
　　夤夜扑哧笑了，这回轮到薛牧的眼神很幽怨，他知道薛清秋别的不在意，最在意的就是自己和岳小婵勾勾搭搭，偏偏这回确实是兴奋过度口不择言了，活该被禁言。
　　薛清秋不理他，对着阵石问：“那边情况如何？”
　　“还行，无咎寺的和尚们倒是挺有修持的，轻易不瞎掺和外事，明知道我在鼓捣法阵也是睁一眼闭一眼，只要我不伤人就行。比别处的和尚号称出世却动不动什么都管的德性好多了。”
　　“无咎寺是有道行的，不沾因果，故得无咎。”薛清秋叹了口气：“只是元钟既然参与围攻我，这因果已染，仅靠对你宽松些就能断么……终有了结之日。”
　　岳小婵沉默。
　　薛清秋低声道：“婵儿……”
　　“嗯？”
　　“你辛苦了。”
　　岳小婵哈哈一笑：“不辛苦啊，江南水土养人的，小婵更漂亮啦。师父要不要也来玩玩？”
　　薛清秋露出一抹笑意：“为师哪里没有走过？少拿这话打哈哈，修行可曾落下？”
　　“没有没有，化蕴中期了呢，突破很快的。”岳小婵说着忽然“咦”了一声：“怎么声音变弱了？”
　　夤夜在旁接口道：“能量不足以支撑太长时间，长话短说。”
　　“哦。”岳小婵有些恋恋不舍，急促说起正事：“近期这边有两件事，一是这届的天下论武大会轮到无咎寺主持，二是鹭州突发大疫，两件事碰在一起，让无咎寺的和尚们很是尴尬。欺天宗有人跑来找我，说趁着他们手忙脚乱的时候给无咎寺找点乐子，我看无咎寺的和尚为人还可以，没答应他……哦对了，东南海岛有一座回音山，我怀疑那里有星忘石矿……”
　　声音越来越弱，阵法的光芒也逐渐暗淡下去。岳小婵的声音终于消散，连句再见都没来得及说。
　　那边岳小婵愤愤然地跺着脚，怅然若失。
　　薛清秋默然，随手拂开了薛牧的哑穴。
　　薛牧第一句话就是：“这能量多久恢复一次？”
　　夤夜回答：“一天。”
　　“不能无限制通话啊……”薛牧很是惋惜。
　　薛清秋沉吟着打量阵法，低声道：“逐步改进，早晚可以实现的。或者……”
　　说了一半没说下去，薛牧知道她的意思，这件事说不定也可以拉扯上神机门一起做，只是事关重大，她信不过神机门。
　　薛牧也不敢在这时候把神机门拉扯进来，颔首道：“下一步的改进方针，是先实现主阵对应呼叫分阵的功能。能量持续以后再考虑了。”
　　夤夜笑道：“这个方面我已经有想法了，应该不久可以实现。”
　　“夤夜最厉害了！”薛牧差点又想抱过去，夤夜就直挺挺地盯着他看，清澈的眼眸没有一丝涟漪，看着又现出了几分久违的三无感觉。薛牧尴尬地抬了下手，又放了下来，顾左右而言他：“论武大会是什么玩意？争天下第一？连你们都没邀请，论什么武，太儿戏了吧？”
　　“不是争天下第一。真要争天下第一，那也是单对单的约战，轻易不会成行。”薛清秋顿了顿，嘴角露出一丝嘲讽：“说不定这两年，会有人向我约战的。”
　　薛牧看了她一阵，认真道：“真有的话，你会接？”
　　“会接。”
　　“我用场外功夫先弄废了他不好么？”
　　薛清秋回望着他，目光柔和地笑笑：“我知你意思，但我们是武者。他不找我，我也要找他，尽是盘外功夫，如何追寻武道之巅？”
　　薛牧摇摇头，不去和她辩三观，问道：“那论武大会是什么？和潜龙大会有区别么？”
　　“有的。潜龙大会是八宗内部的新秀比武，颇有一种谁夺了第一谁就是第一宗门的意味。而论武大会面向的是整个江湖，不是正道八宗的比武，而是八宗以下的所有宗门，包括正道各级附属宗门、家族，以及江湖新兴势力和散人。”
　　薛牧低声道：“有意思，这样的大会目的明确，是为了选拔人才、拉拢新势力，这居然不是朝廷组织，而是八大宗门……”
　　“不，这是朝廷与八大宗门一起组织的，朝廷实际上就是第九宗门啊……大会上谁家附属宗门表现耀眼，自然会得到上头更加扶持和资源倾斜，这不必说。若有哪个新兴势力崭露头角，八大宗门和朝廷都会去招揽，或者瞄准了哪个天才苗子，大家都会去抢的。”
　　“……”薛牧点点头，没说什么。
　　薛清秋轻声一叹：“所以说这三年一度的天下论武才是真正的盛事，不仅能让他们选拔天才，同时也通过这样的方式让自己的势力遍布江湖，根植下级宗门。”
　　薛牧若有所思：“所以都是八大宗门或朝廷轮流主持，而魔门则牙痒痒的很想破坏？”
　　“不错。”
　　“那魔门为什么没有这样的大会？”
　　薛清秋失笑道：“魔门举办？是嫌自己聚集的地方不够明确，找人一网打尽么？再说就算组织了，有几个江湖人愿意参加魔门牵头的比武？全是魔门自己比，那自娱自乐也没什么意义，谁不认识谁啊……”
　　薛牧沉吟道：“所以实际上这也是一种地位体现，谁执天下牛耳，这便是证明。”
　　“对，所以正道八宗也很重视这个大会，往往都会出一些顶级天材地宝作为奖品，吸引人们参赛。遇到这种时候鹭州大疫，和尚们有得头疼了。”
　　薛牧不说话了，好像陷入了什么思考。
　　薛清秋奇道：“你在打什么主意？”
　　“这个天下论武大会在什么时候？”
　　“六月初六，还有一个半月。”
　　“嗯……我在想，眼下的形势，我们可以先搞一个灵州地区比武大会啊。眼下的我们完全有这个资格，你看，星月宗组织，无痕道纵横道六扇门各世家列席……参加的宗门若是有意投效可以得到庇护支持，若是不想投效也没关系，优胜者不但可以名扬天下，还可以得到星月宗提供的顶级天材地宝或者功法兵器作为奖品……就算这一届只是半个灵州参加，只要好处凸显了，下一届呢？发展下去，灵州自然看星月宗颜色行事，灵州之主地位无形中就坐实了啊，到时候什么破郡守，有他没他都一个样。甚至还有机会辐射周边郡县……”
　　薛清秋呆愣半晌，心中轮廓也越来越清晰明朗，断然道：“不错，是个好主意……这样，薛牧你先做先期准备。我看历届论武大会的开支都大得很，我近期先调集资金，别到时候手忙脚乱。”
　　薛牧哈哈大笑道：“谁说要开支啦？办这样的事情还要开支，这叫死脑筋！只要开办了，我包你赚得盆满钵满啊姐姐！”


第一百六十二章 任务
　　回到府内，夏侯荻和李应卿还没走，他们正在帮梦岚录音。
　　本来这俩货都不属于对音乐感兴趣的，但架不住对新事物感兴趣，尤其李应卿简直兴致勃勃，不但忙上忙下的帮手，还负责调试，最后修正了一些机括，让操作更便捷。
　　要知道这东西对他们可是各有二成的分成，拒绝不了这明显庞大无比的利润。
　　薛牧会做人的地方还在于，他压根没说过这东西别人不能用，也就是说不管是夏侯荻还是李应卿，想把这项技术用在其他地方都悉听尊便。因为薛牧很清楚在这个世界扯什么专利或者知识产权都是扯淡，夤夜的阵法解构并不难，他也没有办法阻止夏侯荻或李应卿把它用在别处，索性大方点随他们的意。
　　这就让两人心里很是舒服，哪怕他们一时都还没想明白自己应该用在何处。
　　见到薛牧回来，夏侯荻还关心了一句：“急匆匆的出去，没出什么事吧，要帮忙么？”
　　本来只是客套话，夏侯荻才不信薛牧这货在自己地盘上会出什么事。结果薛牧还真回答了一句：“要啊。”
　　“……”夏侯荻有些无语，没好气道：“你又想在我身上打什么鬼主意？”
　　说者无心，听者有意，薛牧的目光几乎是完全下意识的落在她的美腿上。
　　夏侯荻站起身来，作势欲踢。薛牧急忙后退一步，摆手道：“是这样的，灵州范围，鱼龙混杂，正魔并立，无异于一个江湖缩影。我在想，总等天下论武也不是办法嘛，咱灵州可以自己搞个小规模的对不对？”
　　夏侯荻凤目微微一眯，似是看穿了薛牧的用意：“你想六扇门列席，突出这个比武的正统性。”
　　薛牧哈哈一笑：“我们美人捕头越来越聪明灵醒了。”
　　“不敢当。”夏侯荻冷冷道：“和你对话，不灵醒点，说不定被你卖了还帮你数银子。”
　　“这话说的，我什么时候坑过你？你现在的日子比认识我之前好过多了吧……”
　　本来薛牧觉得以两人的交情，夏侯荻不会拒绝这点小请求，却不料夏侯荻居然真的拒绝了：“不可能，六扇门不会出面。”
　　薛牧没想到这事居然会在夏侯荻身上碰钉子，纳闷道：“你大姨妈来了？”
　　夏侯荻听不懂他的黑话，也懒得懂，只是淡淡回答：“谁主持这样的论武大会，在常人心里谁就执牛耳，你想利用这件事让星月宗无形中成为灵州之主……莫非忘了我夏侯荻是朝廷总捕？要做的话，你星月宗自个儿做，想让六扇门衬托你的正统，不可能。”
　　薛牧无奈地看着她的眼睛，夏侯荻平静对视。
　　过了好一阵子，薛牧才叹了口气：“星月宗是朝廷赐爵，薛某的城主是皇帝钦封，本来就是正统。”
　　夏侯荻淡淡道：“但你心中星月宗是否代表朝廷，你心里有数。除非你让六扇门主办，星月宗协办，那此事没有问题。”
　　“安四方根本做不成。”
　　“你没了六扇门，也只能做成瘸子，达不到目的。”
　　薛牧不想跟她吵架，这不是吵架能吵出结果的，而是代表着双方根本性的立场对立。这种情况只能寻求各退一步，达成妥协。
　　其实两人都差点忘记，如今的关系本来就是妥协的产物，在一个月前双方还差点你死我活。
　　他沉默了好久，才低叹道：“如天下论武那样，轮流主持如何？”
　　夏侯荻同样不想跟他吵架，硬邦邦的语气里映衬的是内心的混乱不堪。见薛牧主动退了一步，她心中好受了许多，微叹一口气：“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“你是六扇门金牌捕头，算个高层了，为何从来不为六扇门立场考虑？”
　　“惭愧，从来没把自己真当六扇门一份子，你如果要免我的职我也无话可说。”
　　夏侯荻不理他，继续道：“天下论武今年不是六扇门主持，我身为总捕不合去，宣侯堂堂洞虚也不合去，去了都有些破坏规则，喧宾夺主。但我们总归要派高层前往，负担着从八大宗门手头抢人的使命，这等重任，派一般人去我信不过。”
　　薛牧一怔，慢慢睁大了眼睛。
　　“所以……”夏侯荻忽然露出一抹笑容：“金牌捕头薛牧听令，本届天下论武，你代表六扇门与会，务必争取到一些新门派或者好苗子加入六扇门，这是任务！”
　　“任务个蛋啊，我拒绝了咋滴？”
　　“如果愿意接下这个任务，那我同意开办灵州论武，星月宗六扇门轮番主持。如果你拒绝，那此事直接黄了，没得商量。”
　　薛牧叹了口气：“何必呢？”
　　夏侯荻笑了笑：“你借着金牌捕头身份获利不少，却全心只为了星月宗，我不高兴，总该让你帮我六扇门做些事才对。做得本座高兴了，遂了你的意又何妨？”
　　“那也可以换件事啊，南下参加天下论武，这一去来回怕不得两个多月？”
　　“正因为要这么久，我才让你去。”夏侯荻笑道：“陛下让你做灵州城主，我向来就是反对的。他以为你会陷在凡事阻力重重的泥潭里，我却知道你必能另辟蹊径把泥潭搅成江河，眼下已经有了苗头。若能调开你两个多月，薛清秋便少了一只臂膀，终究做不成事，说不定局面还能被人扳回来。”
　　“果然该你做总捕，比宣哲有脑子多了。”薛牧再度叹气：“我南下，你真不担心我的安全？还是说，我若死在别人手里，你内心也松一口气？”
　　夏侯荻没有回答，两人对视间，昨天的旖旎再度从眼底深处掠过。
　　薛牧神色不渝：“我讨厌狗血的相爱相杀。”
　　“哪来的爱？”夏侯荻懒洋洋地伸手指向一边看戏的梦岚：“梦岚自有主母，并不是我。所以相杀何妨？”
　　说完，似是觉得这话说得过于暧昧了，又偏过了脑袋。
　　薛牧盯着她的脸，一直盯到她面颊微微泛红，才开口道：“薛某自领金牌捕头之职，毫无建树，确实也该为六扇门做些事才对。”
　　夏侯荻神色一喜。
　　却见薛牧续道：“但灵州论武必须先办，否则都南下参加完天下论武回来，谁有兴致参加灵州一地的？狗尾续貂都不足以形容了，毫无意义。”
　　夏侯荻想了想，叹道：“可以。只要你确定办完就走，我相信你不会骗我。”
　　也不等薛牧答应，忽地转身离开，似是不想和他争执。
　　看着夏侯荻的背影，薛牧久久不言。
　　夏侯荻这个交换，其实还是退让了很多，在她的立场上本应坚决反对星月宗开办灵州论武，但她终究没有太过坚决，还是同意只要他肯南下，就让他先办了。
　　源头却只是……你能帮星月宗筹划那么多，为什么不肯帮我考虑？你要是帮我做点事，那我一高兴，遂了你的意又何妨？
　　所谓让薛牧离开一段时间，期待灵州人在这期间能扳回局面，这真是不靠谱得很。如今星月宗已经有了不小的优势，薛清秋要是真那么废还能被人扳回来，那星月宗早十几年前就该完了，还等现在？夏侯荻这想法，倒像是一只鸵鸟把脑袋埋在沙子里，能拖延多久就拖延多久的感觉。
　　只是……真要南下吗？怎么想也不太妥当啊……


第一百六十三章 梦岚
　　夏侯荻提前离开显然是由于心烦意乱，跟她一起来的李应卿都没走呢，她这么走了很无礼。可李应卿似乎并不在意，在旁边捋须笑眯眯的看戏。
　　见此时薛牧阴晴不定的脸，李应卿终于笑了起来：“老朽倒是觉得夏侯总捕与薛城主这叫亦敌亦友，恩怨交缠，很有些意思。人生在世，能有这么一个人，又何愁寂寞？”
　　“你个搞科研的忽然文青起来让人很不习惯。”薛牧没好气道：“李门主不会也想来跟我玩一套亦敌亦友的文青戏吧？”
　　“什么是文青？”李应卿问了一句，也没等薛牧回答，自顾自笑道：“老朽活了这把年纪，该见的酸甜苦辣都见过了，哪里还有兴致再玩什么亦敌亦友，倒是很乐意和薛城主交个朋友。”
　　薛牧听了倒很是好奇：“李门主不该是和夏侯总捕一个立场么？为什么对薛某如此青眼？”
　　“因为无论是薛城主的留声机创见，还是之前说的认为我神机门的目标终有实现的一天，都让我觉得薛城主是个真正的同道中人，将来或许会对我神机门的发展起到不可估量的作用。”李应卿淡淡道：“何况……神机门也不是一家一姓的神机门，非为一人存在，与薛城主道相合。”
　　薛牧抚掌笑道：“既是朋友，烦请李门主指导我几个下属这留声的技术制作，该不会小气吧？”
　　李应卿笑道：“便是冲着那二成份子，这也得教啊。”
　　也许是旁人往往不太看得起他们的机关巧学，便如薛清秋对神机战偶的态度完全不屑一顾，就更别提那些七七八八的机巧之术了。这等世界氛围让李应卿对这个方面敏感得很，几乎是本能的发现薛牧的世界观跟神机门绝对是道相合。
　　这个世界百家争鸣，道相合真是比什么都重要，放在游戏里叫“相性”，薛清秋认可薛牧便是由此而始，此时的李应卿也是一个道理。现代人和科学系，那当然是绝对的相性相合，没有疑问。
　　薛牧算是很能融洽各种不同之道了，毕竟现代人的知识眼界包容性都远超此世，和谁都能扯几句。但是夏侯荻这样的保皇派、或者是慕剑璃这样人剑不分的奇葩，和薛牧都算是很显著的道不同，本不兼容，只是各种因缘际会，发展成了这样的亦敌亦友。
　　至于祝辰瑶和梦岚，她们连自己的道都没有，不过俗世浮沉中的一朵浪花。或许梦岚在薛牧培养之下，将来会走向音乐之道亦未可知，那显然是很久远的事了。
　　客气地一路送李应卿去胭脂坊，让星月宗长老们抽一批妹子专职学习留声机制作技术。薛牧没有久留，回到城主府内，有些头疼地坐在桌边沉吟。
　　南下么？
　　说实话，就算没有夏侯荻这个任务，他内心早就挺想出去走走的了。
　　这仗剑江湖的梦还在心间，岂能一直缩在根据地里？南下鹭州是个挺好的选择，好处挺多的，又能见小婵，又能看看天下论武开阔眼界，见见天下风光，见见人间俊杰，顺便还能探探所谓的回音山到底是不是星忘石矿。
　　但现在却明显不是时候。
　　首先就是自己的实力不足，出去危险很大，夏侯荻恐怕还真存了三分如果世上没这人就好了的潜意识，也是她心中纠结无比的体现。
　　真要出去，总不能随身带着薛清秋，那像什么话？人家也是在合道关键期，薛牧能感觉出她似乎默契地正在和某人“军备竞赛”，可不是没事干的。
　　其次灵州也还有一大堆事起了个头还没做完，不可能轻易甩了就走，那是不负责任。
　　“便是不论夏侯总捕的交换任务，公子其实也想出去走走的吧？”梦岚站在他身后，轻轻揉捏他的太阳穴：“否则这个交换大可拒绝，灵州论武又不是非办不可，何必这么纠结。”
　　薛牧“嗯”了一声：“早对青青说过，我也是有江湖梦的。另外……替六扇门做些事，倒也是应该的，夏侯荻虽与我们不同立场，但她对我真的没话说了，我也该有所回馈才是。”
　　“是……夏侯总捕真的对公子很不错，公子念情实属应当。”梦岚道：“公子若真有意去的话，其实是可以去的。”
　　薛牧怔了怔：“哦？”
　　“只要公子把必须亲手做的事做完，其他事务分解下去也就行了，星月宗千年宗门，自成体系，只要知道怎么做，并不需要公子事必躬亲的。反正短时间内也不可能一统灵州，需要一个沉淀过程，逐步积累优势为胜势。”梦岚认真道：“有时候我总觉得公子的步伐稍急了。”
　　确实有道理，还隐含警醒的意味，做事不能指望一蹴而就的，需要一个过程。薛牧叹了口气，低声道：“也不是我急，有时候是事情自己纷至沓来，一件一件的自然引发我的行动。如果按我自己的意愿，恨不得天天双修才好。”
　　梦岚莞尔道：“公子又哄我，公子心中明明有很宏远的目标，只是梦岚没猜出来。”
　　薛牧哈哈一笑：“这话算你有理吧，那我南下安全怎么办？”
　　“南下的安全根本不是问题啊……你们是不是完全没把夤夜师叔当个人啦……宗主虽然不方便长期外出，可夤夜师叔不是刚刚突破不久么？她孩童玩心重，也是闲不住的……”
　　薛牧竟无言以对。好像大家真没把夤夜当个战力看待来着，她的模样太具有迷惑性了……
　　说真的带着夤夜的提案简直两全其美，夤夜说不定会高兴得跳起来才对。
　　“梦岚，还是那句话，以前星月宗埋没你了。”
　　“公子圣手之下，如今梦岚可是仙子了呢，不曾埋没。”梦岚俯下身，轻吻薛牧的脸颊：“公子……梦岚怕是也不能在你身边留多久了，公子好好保重……”
　　薛牧心中再叹，这妹子是真的很聪明。
　　不管南下不南下，薛牧显然要和薛清秋商议之后才能做决定，而如今反倒梦岚确实是先要走了。
　　她要随着夏侯荻回京师，在京师开拓她的琴仙子事业，而夏侯荻明显不会久留，说不定今天就走，离开在即。
　　“你放心，此去京师，我会做好安排，不会让人欺负到你。”
　　“我只想让公子好好欺负我……”
　　薛牧没再多说，抱起梦岚恶狠狠地滚倒在床。


第一百六十四章 周边
　　好生双修了一回，梦岚去做临行准备了，薛牧再度到了胭脂坊去找薛清秋。
　　“你去鹭州？绝对不行！”
　　见薛牧胭脂坊城主府跑来跑去好几趟了，薛清秋本来还挺好奇，结果一听来意立刻就炸了：“此去万里之遥，夏侯荻这是想借刀杀人！”
　　“没那么严重。”薛牧站在她身后，依然是两人最喜欢的后拥姿势搂着她的腰肢，把下巴抵在她肩膀上：“其实我也挺想出去走走的，这绚丽的江湖，我未尝好好体验过……我也想走走你曾走过的路。”
　　这话说得薛清秋心中柔软，语气轻柔了几分：“你我早已连心，不需要你再像当初在京师跑去找风波楼那样刻意证明自己，如今我在乎你的安全超过任何事。”
　　“说起来我现在锻体已成，气海也已化丹，怎么着也算内外兼修了吧，再加上毒功，在江湖上也不算差的吧？”
　　“你确实已经比一般的江湖人厉害了，但你都是通过特殊造化飞速进境，实战几乎为零，真打起来可未必打得过谁。”
　　“反正比我差的也大把活得好好的，怎么我出去就怕这怕那？”
　　“哈……”薛清秋忍不住笑了起来：“你身为星月宗大总管，俯瞰天地，却把自己和那些江湖客对比？倒不是我歧视江湖客，但一般人只要不瞎惹仇敌，没事自然活得滋润，你呢？身份摆在这，还没出道就是万众瞩目，想要你命的人数都数不过来，怎么跟别人比？”
　　薛牧咕哝道：“要按这么说，我岂不是一辈子都出不得门了？”
　　薛清秋微微偏头看了他一眼，柔声道：“你若是没和我星月宗搅在一起，光凭腹中才华，天下大可去得，日子也许比现在逍遥。”
　　薛牧笑道：“那可不好，还是现在好些，不会被谁欺负，还能拥着你。”
　　薛清秋有些宠溺地在他脸上吻了一下：“也不至于出不得门，你要是真的想去，我陪你去就是，天下何处去不得？”
　　这真是完全宠着他，连自己的修行或者宗门责任都不顾了。薛牧心中感动，干脆也不提让夤夜陪去的事了，不去就不去拉倒。索性道：“算了，哪有什么非要去的说法。至于灵州论武，夏侯荻不配合，不做就不做了，我们自有其他办法控制灵州。”
　　偏偏他这么说，薛清秋心中更是过意不去，想了好半天，有些犹豫地道：“其实……让夤夜跟你一起去也可以考虑的……只是那丫头靠不住，反倒要让你费心……”
　　话音未落，门被推开，夤夜跳了进来，直接就躺在地上打滚：“夤夜最靠得住了啦！”
　　薛清秋一脑门黑线。在自家胭脂坊里，又是和薛牧拥在一起你侬我侬的，她真没警觉性，夤夜现在修为可也不低，她还真不知这臭丫头什么时候躲门口偷听的。
　　不过念头起了，就越想越觉得可行。虽然南下算是夏侯荻支持灵州论武的交换条件，但说实话在薛清秋心里属于次要，倒是薛牧自己流露出想出去走走的意思，这最重要。只要他自己想出去，薛清秋如今宠他宠得要死，也就不忍憋着他，想要创造条件让他去。
　　夤夜现在也是堂堂洞虚，加上功法特殊得很，这世上能对付她的真是凤毛麟角，就算秦无夜出手恐怕都得一鼻子灰。
　　能稳胜她的大概只有……蔺无涯？蔺无涯比谁都希望薛牧活得好好的，薛清秋非常确定这一点。
　　这么说来，还真能让薛牧出去走走。
　　“行了行了。”薛清秋蹲下身，揪着夤夜的耳朵拎了起来：“就算要去也不是这几天的事，薛牧还有大把事要做。你先把法阵改进的事琢磨透，以后就是出去了也能随时联络。在这里滚什么滚？有脸说自己不是五岁！”
　　“哦……”夤夜抽着鼻子可怜巴巴地站了起来，眼里却都是笑意：“反正夤夜出门会听牧牧的话，会靠得住的！”
　　以前夤夜很宅。此生二十四年基本就在两个地方渡过：曾经座落于某处地下秘境的星月宗宗门所在地，以及现在的灵州胭脂坊。反正不是修炼就是研究阵法，基本没怎么出去过，此生唯一出去的那趟还惨被夏侯荻带人捉了，真叫一个男默女泪。如今洞虚已成，小丫头心里那向往广阔天地的念头再也按捺不住，早就想出去玩了，如今这么好的机会岂能错过？
　　薛清秋不理她，转向薛牧道：“那就向夏侯荻回复吧，这事我们接下了。”
　　薛牧沉默片刻，低声道：“不用刻意找她回复，因为她很快就会来辞行了。我倒是要趁着梦岚还没走，先找一个人。”
　　薛清秋奇道：“谁？”
　　“那个画画的，林凡。”
　　薛清秋都差点忘了这是什么人了，想了半天才想起来，一脸莫名其妙，完全不懂薛牧这跳跃性的思维。
　　薛牧找林凡并不是因为薛清秋画像事发，这件事薛牧至今还不知道，夏侯荻根本没提过呢，他找林凡是为了给梦岚画海报的。
　　那天看见奇珍阁里摆着的海报，提醒了薛牧明星周边产业的事情，本来早该做了。可这两天被各种事件岔得差点忘记，眼见梦岚要离开了，他猛地想了起来，这事必须先操作了再走。
　　奇珍阁的海报是很死板的，只不过是绝色谱上的画像放大，就那么一个姿态一个表情。自己这就不一样了，想要什么姿态什么表情都有，甚至啥时候找到女画师，春宫都能画，咳咳……那是另一回事了，总之自己这边的海报摆在胭脂坊售卖，奇珍阁那边大概也可以直接下架了，根本毫无竞争力。
　　所以说不怕他们侵犯肖像权，资源在自己这边，还怕把持不了市场？他们最多也就做做盗版画，而目前纵横道起码在自己眼皮子底下要给几分颜面，轻易不会做，这份明星周边也就可以做大起来。身为娱乐业内人士，薛牧知道这笔生意看似小，其实收益非常大，并且将来还能从海报扩展到其他方面去，不能小看。
　　林凡被人请到城主府的时候还一脸懵逼，怎么也想不到上回那个携美逛街的人就是新任城主。这倒也罢了，最无法想象的是，他喊自己来，是为了另一个绝色美人画像。
　　这位绝色美人不是别人，正是万众追逐的神秘琴仙子……
　　林凡心里没什么要讲，只觉得生无可恋……和一位绝色美人你侬我侬的就算了，这琴仙子居然也是他的禁脔，这还让人活不？
　　薛牧笑道：“林先生的画功，薛某很是佩服。请林先生来此，不仅是这么一次绘画，希望将来达成长期的合作，或许会有很多画要拜托先生。”
　　很多画……林凡那点喷血的欲望渐渐消退，小心地问：“莫非是专为琴仙子画像？”
　　薛某想了一阵，笑道：“或许会有很多很多的仙子，这是很长期的生意，林先生如果有意……或许可以加入我星月宗，挂在炎阳宗名下吧。”
　　星月宗！林凡心中一个激灵，忽然意识到自己上次画的那是谁了……安捕头把她的画像拿去，真的不会出事吗？


第一百六十五章 珍重
　　得知梦岚很快要离开，林凡一整天都被关在城主府内给梦岚画像，各种形态各种衣饰足足画了十几张。每画一张，便有星月宗妹子分去临摹，扩大数量。
　　而薛牧也趁此时间联络了文皓，简直争分夺秒。他是打算安排文皓和一帮炎阳宗的老一辈高手随行去京师，目的既是保护梦岚，同时也是作为“艺人助理团队”存在，负责作曲、伴奏和替梦岚做些对外交涉等各方面事宜。
　　这是有意的将演艺规范化成熟化了，毕竟炎阳宗这帮货几乎个个玩音乐，大把资源不用，整天游山玩水实在浪费。而且文皓还是个老牌入道强者，虽然现在实力有所下滑，保护梦岚完全胜任，正好还是老头，用着也放心。
　　而这个任务倒也挺合文皓他们的心意，又是喜爱的音乐工作，又是“公费旅游赴京”，简直是皆大欢喜。
　　事实证明薛牧的判断没有错，各项准备刚刚做完，夏侯荻果然次日一早就来辞行了。
　　“今天就走？”
　　“今天就走。”
　　短暂的对话，双方都不约而同地住了口。
　　两人都没再多谈那笔关于南下和论武的交换任务，这事越谈只能让双方越尴尬，不如默契。
　　因为事情性质太微妙了，既是夏侯荻在给他找麻烦，在给星月宗拖后腿，可却又何尝不是含有一些女人的怨气发泄？那句话依然萦绕耳边：你就会帮星月宗考虑，为什么不帮我考虑？
　　可这终究不能摆在台面上说个没完，就当是笔交易好了——薛牧完成任务，夏侯荻支持灵州论武，就这么简单，不要多说，只要做就行。
　　其他什么的，心照不宣吧。
　　“我送送你们。”
　　“嗯。”
　　对话越发简单了，薛牧只是沉默着和夏侯荻并肩而行，两人一路都没有说话。
　　谁也不知道，梦岚还担负了一个特殊任务——她带了一份暗香散，准备移交京师分舵小艾，交给刘贵妃和李公公对姬青原下手。
　　在没有其他更适合的药物的情况下，薛牧只能选择有弊端的暗香散，希望姬青原平时没事别瞎受惊吧。
　　薛牧的沉默并不是因为别离愁绪。灵州到京师不过八百余里，再怎么交通不便也就几天的事儿，他还不至于这么善感。真正的原因是，他忽然意识到自己正在打算毒害的那家伙，是夏侯荻的亲生父亲。
　　不管是相爱相杀也好，亦敌亦友也好，总归是一个有着非常特殊感情和交往的朋友，本身关系就已经非常微妙了，这回还去主使毒害她的父亲，更是把这微妙的关系推到了极限。
　　但他不会矫情地停止计划，因为是姬青原要杀他们在先，并且由于姬青原不可测的心术，在将来还可能造成很大的后患，必须剪除才是正解。更何况只有让姬青原废了，星月宗的大内布局才能真正发挥出恐怖的效果来。
　　无论哪个角度，他都不应该停止计划，必须告诉自己，夏侯荻是夏侯荻，姬青原是姬青原，不要混为一谈。
　　可是看着夏侯荻略带些怅惘的眼神，薛牧想说什么却始终哽在喉咙里，一句完整的话都不知道怎么出口，千言万语最终化为了区区两个字：“珍重。”
　　夏侯荻倒是真的有些离别愁绪，见薛牧的表现反常，她心里倒是有些说不出的感觉，显然认为薛牧也是在惜别。她也是千言万语不知道怎么说才好，安静地站在风中，任由山风吹拂，默默对视了良久，才回了一句：“珍重。”
　　继而转身，披风飘扬，在他眼前带出一片幻影，恍然如梦。
　　梦岚垂首跟在后面。薛牧的心思，怀揣暗香散的她自然能懂。她心中也是暗自叹惋，设身处地的想想，换了自己是公子，也真是会心情怪异吧。尤其是……真的毒害了姬青原之后，以后见到夏侯荻，还能否像如今这样坦然直面？或许再见的时候便是大仇，想想那时的场面就让人摇头不已。
　　薛牧就站在山丘上，默然看着众人远行，直到车队没入天际，被黄沙遮掩，他还是久久不言。
　　卓青青等人侍立在身后，良久才低声提醒：“公子，该回去了。”
　　她们作为亲卫，秘事知道得比谁都多，也很清楚薛牧这时候心里在郁闷什么。
　　薛牧叹了口气：“青青，我有点想喝酒。”
　　卓青青微微一笑：“那青青陪公子喝酒。”
　　薛牧看着远方，摇头道：“所以说有时候挺厌恶自己的，因为我便是要喝酒也非图一醉，而是兼具其他的目的性。”
　　“公子的意思……要找别人喝酒？”
　　“嗯。”
　　“找谁？”
　　“郑浩然。”
　　……
　　此时的郑浩然对心意宗怨念无比，对薛牧倒是非常钦佩，始终参与谢长生事件的他非常清楚，要不是薛牧事先发现了问题，提前引发，这次真是很可能所有人都要栽在这一场小小的剿匪上，薛牧这也等同于变相救了所有人一命，包括他郑浩然。
　　这让他对薛牧的好感达到了顶点，见薛牧跑来找他喝酒，他的心情倒是挺好的，调侃道：“难得，薛兄居然有这样满腹心事的样子。”
　　一直都被薛牧装逼装得内伤，难得有调侃他的机会倒是挺不容易的。
　　另外从“薛城主”变成了“薛兄”，也凸显了此时关系的密切。
　　薛牧仰头一饮而尽，叹了口气：“也不算什么心事，不过作为一个正常的人，被某些事情引起一时情绪总是会有的，我们可不是问剑宗把自己练成剑的破样子。”
　　“不错，这样的薛兄鲜活了许多。”郑浩然哈哈笑道：“此前装得很累吧，包括故意打击我。”
　　“哈，你居然看出来了。”
　　见他爽快承认，郑浩然也不计较，笑道：“做人时时刻刻都去算计，总是累的。不妨放开怀抱醉一回，喝酒！”
　　两人痛快地喝了一大碗，薛牧抹着嘴角大笑：“痛快。老实说，我真的很久没这么喝过酒了。”
　　郑浩然道：“让我猜猜，今天能让薛兄心情不佳的事……大概只有夏侯总捕的别离？”
　　薛牧轻轻一叹：“你说，人们别离，总是道一声珍重，是否珍重了就能重逢？”
　　郑浩然摇摇头：“道一声珍重，不过期待重逢。然而江湖风波险恶，道一声珍重却从此天人两隔的事，随处可见，又岂能必然重逢？”
　　“那么，若当真重逢，那时却成仇了呢？”
　　郑浩然怔了怔，半晌才道：“我以为你伤的是离别，却原来你怕的是重逢。”
　　薛牧也是一怔，继而举杯相敬：“概括得真好！当为此语浮一大白！”


第一百六十六章 筹备
　　两人痛饮一碗，郑浩然倒是被惹起了几分文青气，擦着嘴角怅然叹息：“有些事若是太过违背本心，那纵是胜利也形同虚设，薛兄不可执迷。”
　　这话就真有了朋友规劝的意思，可惜他不了解薛牧的心事内情，猜错了重点。实际上要是为了夏侯荻停止计划，那才叫违背本心。
　　“郑兄误会了，薛某没有违背本心。”薛牧没有多解释：“反正……世间安得双全法，薛某总算是有了几分体会。随缘吧，将来怎样是将来的事。”
　　“说得好。喝酒喝酒。”
　　两人又喝了几碗，薛牧发现即使不运功抵抗酒意，这酒量也是明显见长，体质大幅度提升真不是开玩笑的，往日的自己喝几碗也该挂了，现在却只是有点儿微醺。
　　郑浩然喝着酒，忽然想起什么，开口道：“那个风烈阳……我今日赠刀，看此人龙行虎步，信念坚定无匹，心中极有主见，是个人杰，可不是靠送把好刀就能笼络下来的。”
　　其实近期的炎阳宗几乎人人皆大欢喜。
　　濮翔和田龙寻求了李应卿的技术支援，真的搞出了新的防伪木牌，此时也开始投入银庄通兑的试点项目。薛牧的优点是自知，不懂绝不装懂，不会做外行指导内行的破事儿。有田龙和濮翔主持这件事，他便不再过问，以免添乱。濮翔确实是比薛牧更清楚异地通兑的意义所在，天天干劲十足。
　　而风烈阳得到了一把好刀。
　　当初郑浩然送给薛牧的折扇用了不到一天就遗失在大爆炸里，郑浩然这几天借用灵州最好的锻造炉，亲手为薛牧用黑蛟尾须重新造了一把扇骨，同时也为风烈阳打造了一把炎阳刀，于是和风烈阳有了一次简短的交集。
　　郑浩然这样的贵介公子平日里绝对不会轻易在背后说别人的不是，这句话是在夸风烈阳，实际很明显在提醒薛牧注意。
　　薛牧晃着酒碗凝视了一阵，笑道：“此人确实是个人杰，非久居人下者。不过他心中还是讲恩义的，轻易做不出翻脸的事来。依我看，他不久就会再度出去闯荡历练，到了一定修为之后自立门户比较符合他的性情。”
　　心中暗道此人何止是个人杰，他差点就是主角了好不好……自己截了他的一个重要气运，天知道还有没有新气运等着他？对付这类人一般的正确手段都是恩义结之，正常来说这些人都是能记情的，也算个投资吧。至于真想收服他们还是省省吧，那反倒真可能把人逼反了，没有必要。
　　“嗯。”郑浩然颔首认同他的判断，笑道：“既然薛兄心中有数，是浩然多言了。”
　　“哪里，郑兄这是为我着想，薛牧岂是不知好歹的人？”薛牧笑道：“对了，不知天下论武大会，铸剑谷可有列席？”
　　郑浩然摇头道：“铸剑谷对于这类江湖风云没有太大兴趣，历来不曾参与。”
　　“呃……”
　　郑浩然倒也知道薛牧在筹备什么，笑道：“薛兄希望我列席灵州论武？”
　　“不方便的话就算了。”
　　“也没什么不方便，我也想观摩一二，说不定会是不错的体验？”郑浩然眨眨眼：“我们宗门大比时，看那些坐在台上的谷主长老们感觉真有气派，我也想试一把坐在台上是什么感觉。”
　　薛牧哈哈大笑：“今后五十年，我怕郑兄要天天坐，坐到腻味为止。”
　　“承君吉言。干杯！”郑浩然举碗重重一碰，仰脖一饮而尽。有些话不用说太明白，他知道薛牧听出来了，他有竞争下一任谷主的意愿，在寻求支持，而薛牧表达了鼎力支持的意思。
　　有时候这样的合作在微醺之间说出来更自然，远比平时更容易出口，少了很多交易的意味，而是交情。
　　这酒文化，居然是两个世界都通行。
　　薛牧喝着酒，忍不住在想，如果和夏侯荻也能这样自然就好了……可惜，双方立场根本相违，男女之事又牵扯其中，再也不可能这样简单明了。
　　……
　　灵州论武有了郑浩然的支持，显然格调高了许多，不提别的，光是明摆着能得到铸剑谷的神兵利器奖励，就已经足够吸引灵州武林的轰动。
　　要知道铸剑谷虽然有兵器订单，这可不包括顶级神兵，人家是要自抬身价的，就算你凑齐了材料求上门人家也不一定搭理你。更何况铸剑谷千年中立，这次却跑出来为星月宗站台，是不是证明了一些什么？——没有人知道这是郑浩然的个人行为，根本不代表铸剑谷。
　　总之有了这样的底气打底，薛牧终于彻底拉开了灵州论武的筹备事宜。
　　星月宗自己主办是可以，但不能单干，同样是需要拉扯一些人合作的，至少做裁判的需要各方有头有脸的人物，代表了严肃性和权威性，而不是星月宗关起门来自己玩的玩意。
　　其中最需要拉上的就是六扇门。虽然六扇门这边已经没问题了，但这事想起来就让人心情不好，薛牧只是派了个妹子知会了一下安四方就不再理会，自己跑去找了纵横道。
　　找纵横道既是为了灵州论武做筹备，同时还因为另有一件要事。他需要亲手操作的事里，本就不仅仅是一个灵州论武。
　　星月宗的娱乐业转型，在他心里永远都是重中之重。
　　梦岚离开之前，已经完整地录了六支琴曲，其中属于亲自录制的有十份，其它通过各种二次录制，一共搞出了三百份。得自李应卿传授技术的妹子们加班加点的搞出了这么多，不是不想多搞，一来星忘石不够了，二来少些也有好处，能够突出物以稀为贵。
　　这三百份薛牧让梦岚带去京师一半，另一半打算让奇珍阁负责灵州推广。
　　很显然这个世上没有比奇珍阁更懂得怎么推广炒作这种奇物的了。
　　林东生接过薛牧递过来的盒子，盒子四四方方的，并不重，四周有几个机括，分别是“播放”“停止”“倒带”——录声的机关被拆了，变成了很纯粹的播放器。
　　盒子设计精美，上方贴着梦岚的彩画，上书“琴仙子正规一辑，珍藏版”。背面是六支琴曲的曲目表。
　　林东生还没尝试这盒子干嘛用的，看着上面的字已经两眼都成了圈圈，感觉这行字每个字都认识，偏偏连在一起就完全不认识了：“这……薛城主，何谓正规一辑，又何谓珍藏版啊？”
　　“怎么称呼并不要紧，林掌柜不妨先试听一回。”
　　试听？林东生尝试着按下了“播放”按键。
　　先是一阵沙沙声，薛牧有些尴尬地笑道：“技术还不太过关，以后改进。”
　　林东生翻了个白眼，正待说什么，悠扬的琴声忽然从盒子里传了出来。林东生怔了怔，一肚子想吐槽的话全都吞了回去，安静地听了一阵子，眼睛慢慢睁大了，全是发现了宝藏的兴奋亮光。


第一百六十七章 商道
　　看着林东生眼睛发亮老手抽搐的模样，薛牧就知道他恨不得直接拆了盒子看看里面长啥样。
　　“林掌柜不用想着拆解仿制。此物目前来说，应该无人能仿，星忘石、各类特殊材料、夤夜法阵、神机门的技术水平，缺一不可。便是阁下的纵横道以制假著称，想要研究仿制出来没个一年半载也办不到。目前来说，此世就只有三百一十盒，堪称绝品。”
　　“巧夺天工！巧夺天工！”林东生啧啧称赞：“这是薛城主创意、琴仙子仙乐、星月宗顶级法阵、神机门大师机巧，各方面融合的神迹，世上除了薛城主，怕也没有别人能够实现这种合作。”
　　“正规一辑的意思，便是梦岚首次以录制的形式将琴曲分享大众，合共六支琴曲。以后慢慢的推广开，会出二辑三辑。”薛牧笑道：“珍藏版的意思，这里只有几盒是梦岚亲自录的，其他基本都是二次录制。”
　　林东生很快明白了薛牧的意思，这是分了两个等级，稀少的珍藏版更能突出拥有者的身份，到时候会有人以拥有珍藏版为荣，把价格炒到天上去。
　　其实别说只有区区几盒的珍藏版了，便是二次录制的普通版本也就几百份，全都会成为高价珍藏品。
　　林东生脑子里很快就闪过了好几种运作此物的模式，斟酌了一阵，才谨慎问道：“暂不发行，在下一期拍卖会上，以此压轴如何？”
　　“可行。”薛牧笑道：“暂且突出一个稀有和神秘，以后再做天下推广。”
　　“此物……成本不高？”一听天下推广，林东生更是心痒难搔。这就意味着不是这几百份的小范围买卖，而是如同乾坤戒一样，数不清的财源。
　　“成本不高，但主材难寻。”薛牧道：“纵横道的商务渠道广博，帮我大量对外收购星忘石吧，我们的成品也稳定给纵横道合作销售渠道。不过林掌柜，我话说在前头，我们这样的合作堪称密切了，无论是收材料还是卖成品，你们纵横道别跟我玩弄虚作假以次充好那套，否则大家面上可就不好看了。”
　　“放心放心，我们自然知道主次缓急。”林东生笑眯眯道：“我林东生像是蠢货吗？会为了贪小，放弃长远的利益？”
　　“那就合作愉快。”薛牧习惯性地伸手想和他握手，林东生却没看懂这个握手礼，还以为是要回扣呢，笑哈哈地摸出一物塞进薛牧手里：“小小意思，不成敬意……”
　　薛牧无语地拿起一看，却是一串珠链，形状很特别，比寻常珠链更短，而且颗粒更粗大……他看了一阵，心中一亮，忽然醒悟，这不是去幼儿园的车……这根本不是挂脖子的，是塞谷道的……
　　薛牧下意识回头看了眼侍立身后的卓青青等人，妹子们虽然出身妖女宗门，毕竟还是黄花处子，哪里见过这种玩意？都眨巴着眼睛很好奇地在打量呢。薛牧以迅雷不及掩耳之势将链子拢进了袖子里，不让她们看，林东生露出一个猥琐的笑容：“不出所料，看来薛总管果然是识货的，此物也算寻得明主了。”
　　薛牧很是憋气，明主个蛋啊，现在梦岚走了，自己号称在万花丛中的，实际上茫然四顾就只有薛清秋一个女人，还是开不了正道的。而薛清秋显然不可能陪自己玩这套，这东西真正算是明珠蒙尘才对！
　　不过收着嘛，以后说不定能用上。薛牧没多说，只是拱拱手道：“谢了。话说林掌柜，我还有其他生意要谈的啊……”
　　林东生奇道：“薛城主要谈的必是有趣之事，不知是……”
　　“我星月宗打算举办灵州论武，六扇门会支持，目前也有铸剑谷参与，不知纵横道的意思……”
　　作为纵横道重地负责人，眼界不是常人可比，林东生几乎一听就知道薛牧的意图所在。然而纵横道对这类事却并不感兴趣，林东生想了一阵子，袖着手兴致缺缺地道：“薛总管，我们知道你想举办灵州论武的意义所在，反正我们纵横道不以武力名世，列席协办反倒降了此会的风评。这样吧，看在你我的交情，我们可以捐一笔银子，资助星月宗成事。”
　　“银子？”薛牧嗤笑道：“我做这件事自有赚不尽的银子，要你那点资助何用？”
　　“嗯？”林东生瞬间来了精神：“薛总管能否说细些？说不定……呵呵，说不定我们也能贡献几分力量的。”
　　薛牧悠悠道：“如你所言，纵横道真的参与了，反倒拉低了我们的格调。”
　　“呵呵……那个……”
　　“这样吧，纵横道可以帮我做件事。作为交换，届时擂台会场周遭的酒水饮料零食罗伞等等商务，可以由纵横道承办。”
　　林东生先是呆了一呆，继而微微变色。
　　如果让薛清秋影翼这些人听了这种话，多半嗤之以鼻。什么会场零食，听着格调就低，这种玩意不都是小商贩自己闻风而来四处叫卖的么？但听在林东生耳朵里，却很受触动。
　　小商贩为什么会自发过来叫卖？因为有商机啊！这样的比武，擂台外观战的怕不是人山人海？把相应的商务指定一家独享，那还不是财源滚滚来？
　　这样的主意若是由纵横道的人想出来，林东生会夸奖一番，倒也不会非常震撼，毕竟并不算是太有创意的。但这话由薛牧口中说出来，林东生简直不敢相信，从细微之处见大商机，这分明是纵横道不是星月宗啊！联系到之前的音乐盒事宜，林东生越想越觉得薛牧处处都是纵横道的思维，他小心地问道：“那么薛总管需要我们配合什么？”
　　“灵州论武，我打算定在五月初一，连办三天。你们纵横道人面广，可以帮我发传单，贴布告，挂横幅，总之要把这件事炒热，炒得灵州无人不知为止。”
　　发传单，贴布告，挂横幅……听着非常简单，可林东生却知道这并不简单，因为这真的不是星月宗的人会考虑的事情，越说越像他纵横道了。他忍不住问：“总管说赚不尽的银子，能否提点几分？”
　　“会场四周、擂台左近，各处立壁上，留一块位置给奇珍阁如何？写一句广告语，比如奇珍阁尽奇珍，聚八方之货，供万家需求？”
　　林东生嘴唇都开始哆嗦了：“留一块位置，也就是说……总管要分割无数块，售卖各家商铺？”
　　薛牧笑得很和煦：“林掌柜果然一点就通。”
　　林东生终于再也按捺不住，问道：“薛总管莫非曾在纵横道待过？”
　　真是太神奇了，就算纵横道都没这么奸的，把一文不值的墙壁都拿来卖钱，还只卖那么几天。而且林东生可以肯定，这绝对有人买，价格还不低！
　　薛牧笑了：“有人说我像合欢宗，有人说我像神机门，这回又多了个纵横道。”
　　林东生也知道自己问得蠢了，摇头笑道：“那薛总管究竟是什么道？不要告诉我是星月宗，星月宗绝不可能会总管这一套。”
　　薛牧没好气道：“我若说我是一本道，你们听过吗？”


第一百六十八章 故事出炉
　　其实薛牧觉得自己在做的事真有几分纵横之意，当然这个纵横是他那世界的合纵连横，也就是外交之道，和这世界的纵横道没多大关系，他会做商务，但本质不是商人。
　　合纵连横的体现倒是很清晰，比如和纵横道的谈判完成，他又去了风波楼。
　　与纵横道作用不同，影翼这样盛名在外的一方霸主，这样的人坐在评委台上都能代表这个比武的权威性，再加上薛清秋，这等规格搞个灵州的小范围比武大会还有谁会觉得不够格？
　　顺带一提，这些日子来，星月宗的楚长老她们去研究的炒茶项目，不幸宣告研究失败，证明了穿越者也不是提个主意就什么都能成的。不过这是小事，这时候的薛牧已经没心思在这上面了，倒是星月宗那帮女人自己折腾出了兴趣，目测这个项目将来会自行发展出模样，在未来不经意的时候开花结果。
　　倒是魔改版《白发魔女传》在美女工作室的努力下已经写出了前半部。薛牧亲自润色了一整天，带着样稿找到了影翼头上。
　　“薛总管……”影翼看完了半部稿子，很是感叹：“你就不能单纯来个故事吗，非要在故事里达到一些其他目的。”
　　薛牧呵呵一笑：“被你看出来了啊？”
　　“只要不傻都看得出来好吗？你这为星月宗洗白的套路太明显了，被你这故事一洗，这血手洗清秋都要变成素手剥新橙了。”影翼叹了口气：“不过必须承认，你的故事真的比别人的有趣。”
　　薛牧奇道：“还有别人的？怎样的？”
　　“你很久没关注过这个方面了吧？”影翼笑笑：“自从你在京师几篇文章引起风潮，我风波楼说书又宾客盈门，现在写故事的人越来越多，已经形成一个新营生了。”
　　“嗯，当初听梦岚提起过有不少人在写故事了，引领了故事风潮我可以想象，不过这么快形成一个新营生倒是出乎预料，本来以为大约还要发展个一两年的。”
　　“当然，想要良性发展确实要个一两年。现在的故事多数粗鄙不堪，只会模仿你搞那点情色的东西，偏偏又写得拙劣，毫无乐趣。还有另一种极端就是雕琢文字，骈四俪六的，华美异常，总之在故事本身上都没什么吸引力。”影翼拍着稿子叹气：“本末倒置，本末倒置啊！”
　　薛牧忍不住发笑，这影翼还成半个书评专家了，看来这段日子说书内容真空，他为此去找了不少故事，不知不觉啃成一个老书虫了？
　　说实话，薛牧的故事设计也不见得多有水准，只是现代信息洗礼之后素材实在太多了，随便化用一个现代人看来恶俗不堪的故事，比如跳崖得宝这类的玩意，在这个世界的人看来也是新奇无比，何况写作的起承转合节奏伏笔气氛渲染等等技巧，这世界的人还没学会，他的水准再怎么普通也是碾压别人一大截的。
　　想要在写故事的水准上突破也不难，这世界实际上已经是有了不低的文字基础，只是没有一段时期的发展，怕都是本末倒置抓不住重点。在这尚未长足发展的这段时期内，任何穿越者都能成为当之无愧的大家宗师。
　　影翼叹道：“我有个请求，不知薛总管能否帮个忙。”
　　“我们如今的关系还说什么请求，尽管说。”
　　“在这个白发魔女的故事里，添加一位刺客的正面形象。”
　　薛牧终于笑出声来，这影翼终于也悟了，讲故事的真正意义在哪里。
　　要给刺客洗地，比给魔女洗地还轻松，毕竟魔女之所以被称为魔，手头的血腥很难洗。便如薛清秋威震天下那是不知道多少人命换来的，其中无辜者不在少数，就算是薛牧自己，要不是当初身上毒素让她觉得有趣，说不定现在薛牧坟草都三尺高了。这种形象在人们心中根深蒂固，想洗白谈何容易？
　　而刺客这玩意，只需要强调一个“只为任务，绝不滥杀”，或者来个什么“三不杀”的规矩，这血腥就洗掉一半了。再塑造一些守信用讲义气又冷酷帅气的形象，诸如随手把中原一点红这类的人设抓来用用，都能带来粉丝一大堆。
　　薛牧当着影翼的面，亲自提笔添了一段剧情，影翼看了直接沉默，半晌才苦笑道：“薛总管，有时候我真想把你脑子剖开看看里面到底是怎么长的，这故事人物信手掂来，仿佛你见过似的。”
　　我真的见过很多啊，我看的片都比你见过的人多。薛牧心中吐槽，面上笑道：“兄弟别小看文人，听说南方文风较盛，我看不用多久就会有人写出真正的巨著来。”
　　影翼不屑道：“那帮酸腐之辈济得甚事，薛总管的韬略可不在文字，他们不懂。”
　　得，薛牧懒得跟这世界的武力佼佼者辩驳文武方面的三观，只是道：“薛某此来，另有事请兄弟帮忙。”
　　“我知道，灵州论武大会，六扇门已经挂出了榜文，今天纵横道也开始到处发单子了。想不到的是，这第一届灵州论武，竟是你星月宗主持。呵呵……这便是薛总管的韬略所在。别人以为只是一场比武，有识之士自然知道意味着什么。只是六扇门居然愿意配合，这倒是让我很是不解，不知薛总管是怎么打动的夏侯荻？”
　　真是哪壶不开提哪壶，薛牧蛋疼道：“既然你心中有数那就行，此事若成，对无痕道也自有好处。”
　　影翼点点头：“我会列席的。”
　　当然会列席，什么事都不要做，只要露个面都能赚声望的好事谁不会做？星月宗要做政治意义上的灵州之主，由得它去，刺客宗门不会争这类事情。须知这种大会还有扩张势力选拔人才的意义，星月宗不可能全吃下去，道不合是一回事，别人也不一定肯，他无痕道还有机会在这里捞点好处，收获属于自己的势力或者人才。
　　“对了……有件别的要事。”薛牧神色严肃起来：“希望无痕道多派人手去西边，尽量收集心意宗的所有动向。那边星月宗的人也会和你们配合。”
　　影翼眯着眼：“谢长生那件事？”
　　“不独那件事，我很怀疑心意宗在谋划什么，谢长生这件事或许只是一个环节。你知道的，心意宗这种超级宗门，万一有了动作，那就是排山倒海，提前防范总是不会错的。就算探知的结果和我们没关系，也要做到心里有数。”
　　“知道了。”影翼简单吐出三个字，顿了顿，又道：“此间事了，本座会亲自前往。”
　　这倒说得薛牧愣了一下，忽然意识到影翼这个并不是特别给自己面子，而是自己似乎小看了正魔之争。作为和正道斗了千年的魔门宗主之一，影翼对这种事只会比他薛牧更上心更重视，足以在心中列为最高优先级才对。正如纵横道各种手段怼心意宗，那也是毫无压力，千年来什么没玩过啊……
　　薛牧不知道的是，如影翼这样的修行，往往会在有些时候诞生一些冥冥的预感，他隐隐觉得说不定自己卡了十年的洞虚契机，就在此处。
　　作为一位尚未洞虚仅靠暗杀之术就能威胁洞虚的顶级强者，又是一道之主，他一旦洞虚，带来的变化可比夤夜的突破影响深远得多了……


第一百六十九章 宣传开始
　　灵州城的人们发现，新城主上任之后，压根什么事都没有做，但灵州却不知不觉地发生了很大的变化。
　　最大的体现在于能做的事多了许多，茶余饭后的谈资多了更多。
　　比如说，胭脂坊已经没做青楼了，原青楼关门歇业。这事本身已经很能引发人们的谈论，再加上胭脂坊坊市里又出现了无数琴仙子的画像，那就更是热点新闻了。
　　那些画像或立于檐下怅然远望，或坐在花间轻抚琴弦，或坐在塘边托腮微笑，各色各样风姿各异，比人们看腻了的那张绝色谱画像有趣多了，真不知道胭脂坊是哪里弄来的。普通人可不管这么多，尤其是梦岚的粉丝，更是一拥而入抢购一空，谁还管胭脂坊做不做青楼？
　　有识之士却心中暗惊不已，这星月宗似乎要转变整个宗门产业结构，而且已经踏出了第一步！
　　星月宗的动作还不仅于此。炎阳归宗大典还没过去多久，许多人都还记忆犹新，星月宗再度宣布，在天下论武之前，由星月宗主持举办灵州论武，所有灵州宗门、家族、武馆、散人，乃至于过客，都可以报名参赛。
　　六扇门公然发榜，纵横道和星月宗妹子到处发传单，在街头形成了一道靓丽的风景线。
　　传单在此世算不上首创，纵横道的拍卖会就时常这么干，还会把单子寄到临近州郡和京师去呢。但这么多漂亮妹子街头巷尾的发，真是星月宗独有的优势，让路人都觉得赏心悦目，不想接传单的都忍不住要接下来看一眼。
　　“这不是无极门的陈老爷子吗？”妹子笑语盈盈：“五月初一的灵州论武，老爷子务必光临哦，优胜者有焚影草，寒烨石，天级功法，鳞甲战衣，以及铸剑谷提供的顶级神兵奖励哦……”
　　“啊……老朽先看看、先看看……”
　　“咦，这不是李少帮主嘛？传单接着，不去的话其他的也别说了，绝交。”
　　“呃……我去、去还不行吗……”
　　“这位公子好面生啊，外地来的侠士吗？”
　　“嗯，前日刚从靖州游历到此……这灵州真是好风貌啊……”
　　“我们的灵州论武，也当是一场极好的历练呢。若是优胜，不说奖品，起码也是名震一方吐气扬眉了不是吗？”
　　“不错，在下届时必定前往！”
　　街上热火朝天，郡守府里都快炸了。
　　张百龄愤怒地摔了个杯子：“薛牧有什么资格举办灵州论武！”
　　座中一片沉默，有人低声道：“擂台比试，以武会友，向来都是传统习俗，无非内容扩大而已，非地方职能。只要别人认可权威，自然可以举办。”
　　张百龄怒道：“这话的意思，你想认？”
　　那人叹了口气：“这不是我们想不想认，而是六扇门认了。有六扇门协作，这就是正统，谁也无法质疑。”
　　张百龄沉默，良久才无奈道：“六扇门不知道犯了什么蠢，难道不知这事的后果？”
　　众人议论纷纷：
　　“恐怕另有什么交换吧。”
　　“星月宗底蕴太厚，薛牧手中的牌太多了。要是铁了心拿出让人红眼的奖品，就算六扇门不认，我觉得也多的是人愿意参与，总能办出个声色来。六扇门的参与无非是个名目罢了。”
　　“如今的奖品已经很可观了好不好，据说第一名优胜者能得到天级下品功法！这世上能有几部天级功法，怕不是一步登天？”
　　“星月宗千年来灭门无数，秘境也下过不知凡几，真不知搜刮了多少自己不合用的功法储藏。莫说一部天级功法，怕是十部都拿得出来。再加上那些天材地宝……还有铸剑谷的公然站队……”
　　“外面发传单的人说得也很有道理，就算不论奖品，这以武会友的历练之效、名扬一方的诱惑力，也没有几人能忍得住的。平时没事还要自己摆擂比武呢，何况这等盛会……”
　　张百龄越听越不对了：“我说你们不是个个都想去吧？”
　　“那个……呵呵……”众人都尴尬地笑笑，不好抬头直视张百龄铁青的脸，只是道：“我们自有天下论武，过几天就出发了，谁参加它这灵州一地的？”
　　张百龄深深吸了口气，这才感受到薛牧这一手的可怕。这些人不参与，是因为还有个天下论武在前面，这里就显得不是必须，若是下一届把时间和天下论武岔开更多些呢？怕是连这些人都会忍不住了。
　　事实上这些人嘴上说不去，说不定回头就去了也有可能，天级功法天材地宝的吸引力真不是说说而已，这些人即使都是八大宗门的附属，手头也没有这种档次的东西，可遇不可求的。
　　正如薛牧初临京师第一眼看见的那样，这世界擂台比武成风，本来就是一个习俗，别提还有各种好处了。连敌对方都忍不住想要参与，何况普罗大众？
　　张百龄心中叹息，知道这件事几乎算是大势已成，犹如山洪决堤，根本无力阻止。他很后悔，如果自己早些想到这个主意，早早和六扇门商议，说不定自己也能做的，可是终究是从没想过。他毕竟是政务官，思维模式和江湖人还是有着较大的差异。
　　一时间他也开始质疑皇帝的决定。让薛牧这样的奇葩主持一城，真的是靠这里所谓的泥潭能拖得住？他怎么压根看不出对薛牧有什么泥潭可言呢？人家薛牧从来就不动用任何城主权力，郡守又能限制住他什么东西？
　　别说灵州了，光说胭脂坊的改变，就知道人家薛牧着眼的根本不是灵州一地，他着眼的是更大的格局，是整个超级宗门的路线转变！格局上根本就不是一个概念。
　　这样的人物在灵州翻浪，张百龄自认没什么能力阻挡。
　　张百龄甚至起了几分渎职的念头，反正老夫能力有限，大不了换人来干，看谁能玩得转。
　　其实无论夏侯荻还是张百龄，都没能完全琢磨透姬青原的心思。姬青原实际是处于极度的矛盾之中，让薛牧做灵州城主，虽然有部分原因是想要用这里的特殊环境拖住他的手脚，让星月宗成为众矢之的。但潜意识却又希望星月宗能站稳脚跟，能控制一城，因为这也属于扶持魔门对抗正道的一个环节，让星月宗崛起是符合他大局战略的。
　　换言之，他这属于精神分裂。
　　一个精分的人做的决定，正常人怎么想得明白？
　　偏偏薛牧也不是个正常人，这货从来没打算从城主角度去控制一城，自然不会卷入任何政务旋涡，仅从江湖角度，灵州谁能抗手？
　　想来还是夏侯荻的打算有那么几分道理，让这货出去几个月再说，别折腾了。


第一百七十章 世上第一只断章狗
　　薛牧的折腾还体现在很多方面。
　　原本各家茶馆里近期充斥着良莠不齐的说书，人们都听得有些腻味不爱听了，渐渐的有些茶楼都取消了说书人设置，可风波楼却挂出了重磅招牌：三好薛生新作，世间首创长篇章回体巨制，欢迎新老顾客品茶听书。
　　三好薛生的名头其实远不如新秀谱和绝色谱那几位出名，他的名头仅限于文人墨客和爱听故事的人群传播，甚至有不少粉丝都不知道这家伙就是他们那个不负责任的薛城主。但无碍于这幅广告在特定范围内产生了极大轰动，效果大概不会比梦岚在粉丝面前宣布要在哪里弹奏一曲差多少。
　　街上热火朝天地发灵州论武的传单时，风波楼里也坐满了茶客，还有无数人挤在周围，伸长了脖子看着台上的老者一步三摇地登台，犹如期待明星亮相。
　　“啪！”老者很有精神地一拍醒木：“有道是：是魔非魔？非魔是魔？要待江湖后世评！且收拾，话英雄儿女，先叙闲情。今日要讲的是三好薛生新作，《白发魔女传》第一回！”
　　茶客们鸦雀无声，面面相觑，前来偷师的故事写手也集体愕然。
　　这开篇语的玩法，貌似很有趣啊……
　　他们不知道的是，这原文百来字的《沁园春》，三好薛生同志根本就不记得了，努力回忆了半天才拼凑出中间这一句好记的，把人家梁老的格调都降了大半……还好，这一句好歹很点题……
　　如果说开篇语的设置只是给了听众们一些新奇的感受，那么随着故事的进展，带来的无异于天翻地覆的震撼。
　　故事开篇三言两语就交待了一个全新的世界，一个言语风俗和此世十分类似的国度，正和异族作战，让人们想起了千年之前的某些场面。然后很快切入正题，是这个国家的大官卓仲廉回乡，一位出身于顶级正道宗门武当派的少年耿绍南随行护送。三言两语之间，便是绿林劫道，少年出手，兔起鹘落，绝技频出。过程紧张刺激，老者说得抑扬顿挫，人们听得屏着呼吸，手心里尽是汗水。
　　这样的江湖交锋，对于他们来说实在太有代入感了……在薛牧没推行说书这行业之前，人们不都是坐在茶馆里听别人吹嘘遇上什么什么悍匪，怎么怎么打架的么？只不过曾经别人讲自己的故事，吹嘘成份太大，讲故事的水平也不咋滴，跟薛牧这种营造氛围的功底相比，完全一个天一个地去了。
　　更何况这是旁听别人的战斗，那当然很客观，很“真实”，不是吹出来的！
　　本来还以为三好薛生又写了什么艳情之作，裤子都脱了半截来的茶客们此时却完全忘记了本来打算听什么的，区区千余字，就让他们彻底陷入了虚构出来的江湖场面里。
　　紧接着白马少年王照希出场，四马雄骏，埋下伏笔，引发期待。然后六扇门捕头石浩出场捉拿要犯，揭示了王照希是个钦犯……石浩见卓仲廉在场，困惑退去，没过多久却来了好几批强盗，都要劫王照希所带财货，继而又是好几场大战，各逞奇招。
　　故事明明还没进入正戏，却风云数变，一波接一波，听得茶客们一泡尿憋着都不敢去撒，生怕错过了好戏。
　　来偷师的文人们也是捏着冷汗。
　　原来故事是这么写的……
　　之前薛牧那几个短篇，强调的方向不在这里，总让人觉得写故事很简单似的，一堆人都以为学他写色情就可以了。可这回长篇巨制，终于展露了小说的真正峥嵘。
　　能够调动读者或听众情绪，引发人们期待好奇的，才是好故事！
　　正当人们若有所悟的时候，故事终于进入正题。
　　王照希不敌群盗，终于揭了底。他带的财货，是玉罗刹练霓裳的。很快练霓裳闪亮登场，举手抬足毙了几个不服的，心狠手辣，武功惊天，言语行动都是气场霸道，顾盼自雄，群雄俯首，威势绝伦。可偏偏芳华绝世，是个大美人。
　　人们很容易联想到自己所知的一个人。
　　魔女……这等气场，这等威势，这不是薛清秋吗……
　　女主角展露了风采，那边卓仲廉老先生却被场面的血腥吓晕了。人们开始期待下文，却听老者一拍醒木：“预知后事如何，请听下回分解。”
　　听众：“……”
　　短暂的安静之后，场面一片哗然：“这不是逗我们玩嘛？正题还没开始呢就没了！我们要听薛清……哦，要听练霓裳接下来要干啥啊！”
　　当场就有脾气爆的汉子冲上了台，一把揪起老头：“你存心憋得老子睡不着是吧？”
　　老头也不紧张，这可是无痕道的场子，老头自己也是无痕道刺客出身，才不怕这些江湖客呢。闻言笑眯眯地拿开揪着衣领的大手，笑道：“三好薛生原作如此，一天一章回，老朽也只得这章，诸位不如安心喝茶，明日再听不迟。”
　　“呸！”
　　察觉到这老头手底下的功夫比自己硬多了，那大汉也不敢再闹，悻悻然退了回去：“再来一壶茶！”
　　小插曲之后，绝大部分人的心思重新放回了故事上，每个人都洋溢着极度兴奋的神采，一边喝茶一边大声交流刚才的故事，显然这样跌宕起伏气氛紧张一波三折的故事非常挑动人们的心，几乎所有人都沉浸在那个虚拟的世界里不可自拔。
　　“你说那个世界应该不存在吧？”
　　“当然不存在，是三好薛生取材自千年之战，再自己编造了一些武当派之类的顶级宗门，依我看多半便是代指玄天宗。”
　　“那练霓裳……”
　　“毋庸置疑……薛清秋啊……”
　　“可有人敢这样公然影射薛清秋？”
　　便有人辩护：“也只是近似星月宗概念，可不能真当作薛清秋。”
　　“那是自然，我们虚实还是分得清的吧！”
　　“那倒未必……”
　　这种构架庞大的故事显然和之前的几篇小黄文不是一个层级，人们的参与热情无与伦比，讨论了背景，就开始讨论剧情。
　　“真不知明日会是什么内容，实在太期待了。”
　　“我看那练霓裳八成和耿绍南对上了眼？”
　　“怎么可能，正魔对立，不砍了他就不错了。”
　　“那就是隐约提到的卓仲廉之孙？”
　　“别傻了，那孙子明显也是偷偷拜入了武当，几处提示很是明确。”
　　“我怎么没听到什么提示？”
　　“那是你蠢。”
　　茶馆里打了起来，无痕道人士紧急出手，拍晕了带走，这个新故事所引发的恐怖影响力已经突出了冰山一角。
　　无数人在猜测下一步剧情时，也免不了破口大骂薛牧的断章。
　　“这什么章回体，闻所未闻。”
　　“什么鬼的请听下回分解，简直要人老命。”
　　“这叫章回体，在此处断了，是不是叫断章？”
　　“有朝一日刀在手，看我斩了那个断章狗！”
　　断章狗薛牧正躲在楼上雅座里品茶，看着大堂热火朝天鸡飞狗跳的场景，暗自吁了口气。
　　小黄文能流行，他是能够预计的。这种长篇章回小说能不能流行，却未必有太大的把握，说不定此世人们听别人的江湖故事听多了，对此毫无感觉也是正常。眼下的状况证明了优秀的故事手法无论在哪里都能调动人们的情绪与期待，他的心中也放下了一块大石头。
　　虽然故事已经被魔改了多处，很多地方都和原作面目全非了，总算没有丢了梁老的脸，还是扬威异域了。
　　话说小时候听书，听到“欲知后事如何请听下回分解”的时候真是恨不得剁了台上那位，长大了追更网文也是痛不欲生，这回能做世界上第一只断章狗来坑异界人士的感觉，莫名挺爽的嘛……咳咳……


第一百七十一章 天价专辑
　　正怀着无比的恶意旁观茶客们痛骂断章狗，薛清秋飘然而入，直挺挺地盯着薛牧看了半天，神色颇有些古怪：“故事还不错，我以为你只会写小牧和清儿呢，要不就是女捕头，想不到还有这等跌宕曲折的江湖故事。真是奇怪，你走过江湖？怎能写得如此活灵活现。”
　　薛牧眨眨眼，这家伙真灵醒，别人都没想到这一层，居然被她想到了。不过如今的关系也无所谓，他只是随意笑道：“我也没做过淫贼啊，还不是一样写凌辱女捕头的故事。这是靠的想象力，想象力懂么？”
　　“呸！你就是淫贼，那种念头在脑子里盘旋很久了吧？夏侯荻……”
　　“咳咳，没有没有。”薛牧赶紧转移：“所以说我是很期待行走江湖的，夏侯荻那个交换，不得不说是戳中了我的心思，不然才没必要应承。”
　　“行了，又不是不让你去……”薛清秋沉吟片刻，忽然道：“这魔女传后续的稿子给我。”
　　薛牧愣了：“干嘛？追更要存稿么？”
　　“那是什么？”薛清秋没理他，继续道：“你的打斗写得虽然紧张精彩，但有些地方不太合我们的武学道理，真不知那群丫头怎么胡写的。还有，练霓裳都那等威震江湖的层次了，武功的威力表现也未免太弱了点，拿来给姐姐帮你改改。”
　　“……”薛牧哭笑不得：“虚拟世界，何必较真，你的心思花这儿真是本末倒置。”
　　“哼。你那是影射的我，才不能表现太弱了，丢我的脸。”
　　“虽是为了洗白魔女，但练霓裳不是你。”薛牧站起身来，拥住她的腰肢：“练霓裳会和正道的小顽固爱得死去活来，我才不肯代入你呢。”
　　薛清秋安静地靠在他怀里不说话了。
　　身后卓青青等人猝不及防又惨被喂了一嘴狗粮，悲愤地开口提醒：“公子，晚上奇珍阁的拍卖会还去不去？”
　　“呃，不去了，拍卖也就那么回事，结局已定。我快出道江湖了，要多向姐姐讨教功夫……”
　　卓青青等人全都翻了个白眼，讨教功夫？床上的吧……梦岚走了，你貌似只剩一条道了也挺可怜的。还硬要做君子，这么多人愿意陪你双修还拒绝，活该。
　　奇珍阁这场拍卖会是临时加开的，表面的理由是不久前的那场拍卖会被人捣乱了，重新开办一场以谢诸君，另有稀世奇珍面世。实际上明眼人都知道上次被捣乱的那个已经是压轴，该拍的也都拍完了，没有加开的必要，这场加办的显然别有用意。
　　偏偏明知道别有用意，吸引的顾客却更多了。平时的拍卖会都未必有五六成的上座率，这次的上座率却高达九成，很多人都是有意来看看纵横道这回又搞什么名堂。
　　纵横道的奇物底蕴着实很高，这临时加开的拍卖会，所拍的珍品也让人们大感不虚此行，越是不虚此行，就越是期待到底压轴的会是什么稀世奇珍。
　　在万众期待之中，压轴品千呼万唤始出来，却是一个银色的方盒，盒上还贴有画像，离得远了一时看不清楚画的什么。
　　拍卖师微微一笑：“接下来所拍的，是梦岚仙子亲手录制的琴曲专辑。此世仅仅十盒，其中五盒已经到了京师，灵州只有五盒。”
　　场面一阵骚动。
　　前来参加拍卖的，大都是灵州一方有头有脸的人物，其中大半曾经参与过那场炎阳归宗，对梦岚余音绕梁的琴声至今念念不忘。话说若是能拍得梦岚亲自弹奏一曲，说不定当场就有人喊价了，可这个盒子是怎么回事？专辑是什么东西？
　　拍卖师按下了播放键，过不多时，琴曲飘扬。
　　众人全都惊呆了。
　　哪怕是林东生那样的见多识广，第一次听见盒子里的琴声都惊为天人，何况常人？且不论这到底是不是梦岚的琴曲，光是能播放音乐的盒子，这本身就是造物之奇，本身就是天下奇珍了好不好！
　　若再加上梦岚亲手录制的琴曲加成，那就是稀世之宝了好不好！
　　“这……这莫非真的是天上之物？世间如何能有能放出如此仙乐的盒子？”
　　“我记得这曲子，真的是琴仙子那天所奏的第一曲，就连技法都完全无差，我这些日子念念不忘，绝不会错！”
　　窃窃私语声中，拍卖师大声报价：“没有底价，加价也仅用黄金俗物，每次百两起加。俗物换奇物，再不出手更待何时！”
　　“五百两！”
　　“一千两！”
　　“三千两！”
　　林东生袖着手站在阁楼里，听着下面疯狂的报价也有些牙疼。这玩意他已经拆解了一个做分析，本钱不会超过三两银子——或许随着星忘石的用途越来越被发掘，材料将会好几倍的涨价，但现在真的不超过三两银子。夤夜的法阵可以解析，基本不算价值了，神机门独有的技术价值倒是值些钱，加起来也就十几两吧……
　　单纯说这能播放音乐的盒子，东西虽奇，能值几百两黄金就很让人满意了，可掺杂了梦岚的琴曲在其中，居然被某位疯狂的公子哥一口就拍上了三千两，黄金！
　　对于武者们来说，黄金虽是俗物，却也不是粪土啊！宗门的发展和维系，主要还是依托金银的啊！林东生有生以来第一次见识到了什么叫“追星族”，简直无法理解这种奇葩的败家思维。
　　无法理解没关系，有钱赚就好了。而且一个盒子三千两，传出去也是天大的宣传，这琴仙子正规一辑，恐怕明天就将传遍灵州。那些二次录制的次品，恐怕价值也不会低了……
　　拍卖会场的角落里，秦无夜浑身笼罩在斗篷里，此时轻声叹息，慢慢离场。
　　她今天一整天都在薛牧营造的风潮里走过来，从六扇门的榜文到街上的传单，再到风波楼的说书，最后到了这琴仙子专辑的面世。一桩桩一件件看得她又是震撼又是佩服，心中反反复复的只有一个念头：星月宗得此人，真是叫一个天翻地覆，为什么我合欢宗没有这样的运气？
　　这薛牧……真是天上来的么？真是天道之子？
　　天道眷顾星月宗？这怎么可能？
　　秦无夜深深吸了口气，低声自语：“此人真是最大的变数，吕书同栽得不冤，我也……栽得不冤。寻机再试上一次，若是确实得不到，那就必须毁掉他。”
　　林东生忽有所感，凝神望去，那处已经空无一人。
　　“掌柜的，怎么了？”
　　“隐隐感觉到洞虚之意一闪即逝，细细体会，又似乎是错觉……”


第一百七十二章 两个萌妹捡钥匙
　　秦无夜去了城主府溜达了一圈，薛牧不在。有一群小妹子集合在一间灯火通明的屋子里，一起在写作。秦无夜趴了大半夜都没等到薛牧回府，心知薛牧今夜估计留宿胭脂坊了，她可不敢摸上胭脂坊去，只好悻悻离开。
　　薛牧日常表现的好色模样以及当初在谢长生幻境里的灵魂呐喊，在秦无夜这儿救了他的命。秦无夜觉得好色的薛牧应该很容易被合欢宗控制，才一直想要先尝试控制，如果他一直表现的都是坚定不移的圣人君子，说不定秦无夜的考虑方向会是出手刺杀，一了百了。
　　她脑子里更多的被薛牧的各种神奇占据，尤其是那份奇怪的、竟能助她洞虚的天道之悟，就像一把钥匙似的……再加上他现在引领的奇迹风潮，这等人物说真的她是舍不得杀，得一薛牧真不知道胜过吕书同几万倍，谁为那货报仇刺杀啊……
　　薛牧自己此刻就在刺杀大BOSS。
　　他此时当然是在胭脂坊，薛清秋和他滚在床榻上，都刺了不知道几百个来回了……
　　薛牧如今的体质越发勇猛，薛清秋也越来越放得开，已经不需要太过控制肌力，可以稍微放开些享受了。虽然还是没走正道，却也很是琴瑟和谐，唯一让薛牧有点怨念的是，薛清秋兴起了总会变成上位，把他掀翻了一通坐。
　　没办法，人家力气比他大多了。
　　看着身上妖艳的长发飞舞，如脂的身躯在夜里散发着朦胧的玉色，薛牧有时候真的不知道自己是不是身处幻境里的那只蝴蝶。
　　只能说魔门妖女就是好，以薛清秋这样的身份武力，换了其他背景的，绝对不可能这样轻易任你得到，就算心中爱煞了你，说不定也得纠结多少年后或者要你明媒正娶之后才能真枪实干。妖女就不一样了，既然爱上了，那就做，男女之事阴阳和谐，在她眼里天经地义，没有什么假惺惺的矜持，甚至做不成还会想方设法的促成了做。
　　唯一矜持的是那点骄傲，现在在他面前也都已经没剩多少了。
　　明明相识相知不算很久，却已经有了点老夫老妻的味儿。
　　薛清秋喘息着俯下身来，和薛牧吻在一起。香津暗渡，唇舌交缠，气喘吁吁地缠绕了许久，终于有些抽搐着停下了动作，伏在薛牧胸膛上，休息了好一阵子才低声道：“薛牧……”
　　薛牧轻抚她的背脊，问道：“怎么了？”
　　“想到你要出门，我总是不安。”
　　“呃……”
　　“既是不安，也是不舍。今天起你别回城主府了，就留在这，我每天晚上都要和你在一起，到你离开为止。”
　　“嗯，好。”
　　人家小俩口对话挺正常，可如果被秦无夜听见，不知道她会不会哭出声来。妹子接下去连续好几晚跑到城主府，薛牧都不知去向，可怜巴巴地白跑了好几天，天天都蹲守了大半夜。明明之前都住城主府的，怎么忽然就住胭脂坊去了嘛！
　　她是越来越急切了，因为这几天灵州真是因薛牧而疯狂。
　　风波楼《白发魔女传》上午一章下午一章，真主角卓一航出现，正魔之恋隐现端倪，纠葛的情感，新颖的剧情，听得人们如痴如醉。每天一到了点，简直万人空巷，风波楼里里外外围满了人，连街道外面都挤满了，就为了一听新章。
　　薛牧感觉像是回到了八九十年代，每当《上海滩》《西游记》《渴望》播出的时候，那长街短巷忽然没了人，家家户户回家看电视的感觉。
　　书坊里也摆上了《白发魔女传》的章回，当然比风波楼说书是滞后了几章的，但即便如此，还是一发行就被抢购一空，没听过的争相目睹，听过的也想买了收藏，每天随处可见讨论剧情的声音。优秀的连载故事引发出来的热情远远比当初的小黄文轰动百倍，三好薛生之名真正的上了神坛，从灵州迅速辐射到了周边，又迅速传遍天下。
　　如果说在周边其他地区只有《白发魔女传》一件事情独占鳌头，那么灵州和京师两地另有一件大事可堪比拟，那就是琴仙子的“正规一辑”音乐盒。
　　在灵州，五份“珍藏版”都被人收藏得紧紧，外面有人甚至出到了黄金五千，也是求而不得。那百来份普通版放进奇珍阁，才一个时辰就被人抢购一空，来迟了的连个灰都没捞到。
　　在奇珍阁放出“因材料难寻，短期内没有新品”这样的风声之后，这首期的“正规一辑”真正变成了无数粉丝心中的至宝，分量几乎与天级功法神兵平齐。
　　这样的狂潮全是薛牧掀起，让始终观察的秦无夜怎能不心潮澎湃？她甚至觉得她都有点变成薛牧粉了……
　　在灵州疯狂之时，琴仙子风潮同时也在京师开启。
　　要知道梦岚的琴仙子之名本来就是京师传出去的，绝色谱上的简略生平上还提过一句：出身不详，首现于京。故而京师对她的记忆是很深的，也相对比较有好感，结果她的第一次正式公开献奏居然在灵州，京师人们都深表遗憾。
　　在此形势下夏侯荻广邀达官贵客，大摆宴席，宣称琴仙子与会。不管是夏侯荻难得摆宴席请客的天大面子，还是对神秘琴仙子的好奇心，这一天京中的达官贵客公子少爷真是来了很多很多。
　　就连姬青原在宫中都表示关注，因为在所有人的记忆中，夏侯荻这似乎是第一次摆宴请客，破天荒了。
　　问她请客的原因，倒是让人很快释然：夏侯荻回京路上，在马车上修行，居然突破卡了好多年的化蕴巅峰，进阶入道。
　　这真是天大的喜事了，比薛牧建议搞的什么寿宴有意义得多。须知不管薛牧穿越后搞了多少名堂，这个世界最重视的东西终究是武力修行。夏侯荻身为六扇门总捕，位高权重，却连问道者都不是，未免有些难堪，这回进阶入道，总算是站在了当世最顶级的层次里。
　　入道与洞虚，虽然战力有可能差距很大，但理论上可以视为同一个大境界内踏出一步两步的区别，无数大宗门的宗主也就不过是入道而已，如同影翼元钟那样，无碍声望。这个等级做六扇门总捕才算是实至名归，朝野上下对夏侯荻的最后一点微词都消失了，声望稳如泰山。
　　人们或以为这是多年修行水到渠成，或以为这是本次追捕谢长生过程中得到了什么领悟，猜测纷纷。连跑来参加宴会的老八姬无忧都这么问夏侯荻：“怎么就突破了？这两年明明常听你在叹息，俗务羁绊太多，分心无数，实难再触问道之门。”
　　明明和姬无忧从小一起长大，看着他这张熟悉得不能再熟悉的脸本不应该想到其他的，可夏侯荻却偏偏想起了薛牧那时候的诡异笑容，和那一句贱贱的“我可以喊你姬八吗？”
　　她叹了口气，敷衍着回答：“或许是本就只差临门一脚，而此番出京，暂且离开了俗事纷扰，马车之上心思澄明，故而突破。”
　　话说得很有道理，可她知道这都是假的。
　　真正的原因是，和薛牧当时那一番缠绵，虽然当时是陷入了媚术里心思迷乱，可事后却不知为何，每每能回忆起几分天道之悟。对于只差临门一脚的她，真是雪中送炭，几年阻碍一朝而破。
　　夏侯荻如此，秦无夜如此，两个都是卡在临门一脚上只缺最后一点顿悟的人，薛牧身上镇世鼎的碎片牵引，对于她们竟然无异于一把天道之钥，破开了那一扇半锁的门。


第一百七十三章 一个萌妹丢瓶子
　　“你突破了，高兴得大摆宴席不是么？”姬无忧有些奇怪地看着夏侯荻的表情：“为什么我反倒从你眼中看见了惆怅？”
　　夏侯荻心中一凛，不是因为被人看出心思，而是因为她自己都不知道自己的心思。
　　惆怅吗？
　　因为薛牧？因为和他立场相悖，因为和他很有可能早晚有一天要为敌？
　　她深深吸了口气，露出了灿烂的笑容：“哪来的惆怅，我高兴得很呐，入座入座，你可是贵客席第一位，客人都快来齐了你挤我主位上干嘛？”
　　姬无忧笑笑，没揭穿她的变脸，反倒转移了风花雪月的话题：“琴仙子这种神秘仙子，京师多少人念兹在兹。你是从哪找来的？”
　　神秘个屁……夏侯荻心中爆了句粗，面上笑容不改：“我可是六扇门，找人这种事也需要问？再说了，琴仙子可是我们画的像，能联系上她有什么稀奇？”
　　姬无忧忙道：“既然你们有交情那再好不过。过几天我有一场文会，不知能否请琴仙子到清影园演出一次？必能为文会增色的，演奏价格由她定。”
　　夏侯荻犹豫片刻：“这对她倒也是好事，我一会问问她的意思。”
　　姬无忧眼里闪过微不可察的异色。你堂堂总捕，安排一个琴女参加一场档次明显很高的演出，居然还要问问她的意思？别人当她仙子，莫非还真成仙子了？
　　他也没再多说，只是笑道：“那就等你好消息。”说完转身入座。
　　席间的气氛倒是很喜庆的，数百贵客盈门，夏侯荻也彻底收起了心里那点烦恼，英姿飒爽地主持酒宴。
　　梦岚便在酒宴半酣之中，现身弹奏。
　　如今梦岚的演出越发成熟了，指的不仅仅是技法和音乐领悟方面，更重要的是多出了专业伴奏。文皓等人隐于幕后，各色乐器配出了真正的和弦，这是连薛牧都不曾指示的东西，完全是出于此世音乐家们的自发行为。
　　有了配乐和衬托，恰当的伴奏效果是绝对强于独奏的，也就是说，梦岚的演出效果已经逐步走向了真正的此世之巅。
　　哪怕京师贵人们常年丝竹伴耳，在这真正优秀的音乐之下，配合琴仙子的身份加成，梦岚的演出依然收获了不逊色于灵州的效果。
　　一曲奏罢，梦岚翩然退场，留下余音绕梁，满座寂然。
　　夏侯荻就在此时笑吟吟地祭出了音乐盒：“琴仙子无法常为人演奏，但诸位无须惆怅，此物足堪相伴。”
　　她的推广模式略显粗暴，但毋庸置疑，这种余音绕梁的时候，人人都还在回味仙音的时候，祭出了这样神奇的造物，效果好得出奇。酒宴宾客瞬间轰动，就连姬无忧都愣神在那里，显然也被这神奇的东西震惊了。
　　“这不可能是夏侯自己做出来的事情，对了，灵州……这种颠覆性的思路，必然是薛牧手笔无疑，这琴仙子……竟是星月妖女！”姬无忧心中很快下了定论：“夏侯是和星月宗越走越近了……不对，是和薛牧……”
　　姬无忧捏着酒杯慢慢旋转着，琥珀色的酒液倒映着他的瞳仁，幽幽地泛着不可测的光。
　　神奇音乐盒轰传得很快，不出片刻，始终关注这场酒宴的姬青原都得到了消息，亲自派侍卫来找夏侯荻要走了一份珍藏版。
　　靠在寝宫里，听着音乐盒轻缓空灵的旋律，姬青原闭着眼睛听了很久很久，才长长叹息：“天下灵秀，怎么全到星月宗去了……”
　　旁边刘婉兮心中失笑。随便换了个有识之士，在这个盒子上看见的都是前所未有的创造性，如同天工开物般的造化神奇，只有你这么个奇葩皇帝，居然跟那些追星族似的满眼只剩梦岚的灵秀。她忍住自己的古怪情绪，故作娇嗔道：“陛下，臣妾可还在呢！”
　　“哈哈，对，我有贵妃，可也不逊于她星月宗了！”姬青原哈哈大笑：“传我令去，赏琴仙子绢百匹，明珠三斛。”
　　本来不管皇帝赏不赏，也无碍于梦岚已经是公认的琴仙子。不过毕竟皇帝赏赐总是谈资，引得宴会气氛更是炽热无匹。梦岚出来接了赏，转头就被席间达官贵人和各种公子哥们的炽热态度吓着了，还好有夏侯荻镇着场子，梦岚强自做着一副清冷出尘的模样，避席出了走廊。
　　小艾悄悄钻了过来，啧啧有声：“梦岚姐姐，你真是发达了。”
　　梦岚左右看看，低声道：“不要命了，这般找我说话？”
　　小艾叹了口气：“真当总捕头不知道我是谁呢？人家早有怀疑，如今观察已久，心里早有数了，只是不想揭穿而已。其实吧……夏侯总捕心中真是很希望我们家总管能当六扇门是一家人的。”
　　梦岚沉默了好半天，才悄悄递给她一个玉瓶：“寻机交给李公公。”
　　听到小艾这段话，此刻递过玉瓶时，梦岚心中也很不是滋味。无论如何，夏侯荻对薛牧真是足够真诚了。此时越发能够体会薛牧那时候的心情，真是很不好受的，再怎么强行割裂夏侯荻与姬青原，也知道那是自欺欺人而已。
　　叹息着正准备回去找夏侯荻告辞休息，迎面看见一群公子哥儿从过道那边走来，个个喝得醉醺醺的，都在谈论梦岚仙音和神奇的音乐盒。迎面见到梦岚，一群人眼睛都亮了，汹涌围了过来：“琴仙子！琴仙子！我们都是你忠实支持者，再弹一曲好不好！”
　　护卫着梦岚的文皓等人大惊，这哪里敢被围上，急匆匆地护着梦岚跑路。小艾奋勇拦在面前：“琴仙子是夏侯总捕的贵客，不得无礼！”
　　一群人喝得半醉，谁理她这么个小丫头？小艾只觉一阵人潮汹涌而来，被人挤得晕头转向，回过神来一群人早都从她身边挤过去了，大呼小叫老远追着梦岚而去。
　　只听得夏侯荻的怒喝声：“都给本座站住！成何体统！”
　　夏侯荻的威望显然不是小艾可比，公子哥们瞬间蔫了，老老实实地被赶回了座。小艾吁了口气，忽然一怔，感觉好像少了什么东西……
　　“瓶……瓶子呢？梦岚给我的瓶子呢？”小艾趴在过道上到处搜寻，又气又急，眼泪都快掉出来了。
　　她压根不知道那瓶子早都被人踢到长廊另一头去了，滚着滚着滚到了草地里。
　　片刻后，姬无忧满腹心事地出门如厕，脚上踩到了什么东西，他捡起一看，眼里有些惊奇：“这玉瓶做工精细，谁掉的？”
　　拔开瓶塞闻了闻，眼神慢慢变了：“慢性剧毒……夏侯的府邸，如何有这样的东西？”
　　正想转身去找夏侯荻，姬无忧迈开脚步却又忽然顿住，眯着眼睛不知想了些什么，又慢慢把瓶子拢进袖子里，若无其事地出恭去了。


第一百七十四章 统筹
　　小艾遗失了瓶子，心知这是总管很重视的一个谋划，不敢告诉梦岚，不敢联系李公公，更不敢通过刚刚运作的星罗阵报告薛牧，生怕要被宗法处置，死都是轻的。小姑娘把自己裹在被子里，呜呜地哭：“我什么都不知道……”
　　其实若是告诉了薛牧，别说处决了，薛牧连骂都未必会骂她。多半是松一口气的可能性更大一点——不是老子不想弄姬青原，这是天意。
　　可惜小姑娘怕死不敢说，薛牧至今以为暗香散计划已经正在开始运作中，还时不时文青病犯地叹息呢。
　　不过薛牧眼下也没有多大余力关注京师那边的情况，这些日子他算是为了南下而尽力的在操作自己之前布下的事情，海报、音乐盒、说书，各项有条不紊地进行，总算是各自开花结果，星月宗转型也看得见的起了个良好的开头，他心中的成就感还是无与伦比的。
　　最重要的是通过各种合纵连横，以及强力的宣传攻势，这灵州论武大会也终于成了模样。近期星月宗几位外务执事负责报名登记，天天忙得气都喘不过来，报名的宗门武馆家族散人资料叠了好几尺高，连点清楚具体有多少都要花不短的时间。
　　这热火朝天的景象让初次处理这些事的星月宗女人们觉得很累，但却又无比的充实。果然如同总管所言，做青楼，格调太低了……现在人们看星月宗的目光，和往常能一样吗？
　　对了，往常……往常很多人都不知道星月宗在这里，现在已经明摆着告诉人们胭脂坊是星月宗驻地，早就已经不是一个概念了。
　　很多女人都想起了当初薛牧入宗的场面，那画卷上的移星易宿，乾坤颠覆。
　　如今已经现出了端倪。
　　此时薛牧正在视察比武场地。以灵州的武风，城内本来就有好多处擂台，地下还有黑擂，但都不合用。最合用的当属灵州大武场，场地是属于六扇门所有，占地几十顷，有五个擂台呈梅花阵布于四角和中央，擂台本身结构特殊，又有专职的阵法加持，用以吸收能量防止擂台损坏和劲气外泄，是非常专业的比武场所。
　　场地周围有数层大看台，空地也足以站上万人围观，薛牧绕着走了半天才走完全场，心中也再度认识了一番此世武道的专业性。在自己那个世界要找这样的比武场，怕是要预先打造才行，还未必能有这么大片的场地给你打造。可这世界天然就有，而且此时就有人在上面比武，风气可见一斑。
　　安四方在一旁陪他视察，同时还介绍了一下天下论武的赛制规则以便参考：“天下论武参与人数年年上万，持续时间有半个月，光是预选就要打好几天。预选是单败淘汰，最终分为五个擂台区的正赛。正赛起为积分晋级制，胜场三分，平手一分……”
　　“等等等等……”薛牧听得目瞪口呆：“积分制？敢问制定这个规则的人在哪？薛某想和他叙个乡情……”
　　安四方两眼一翻：“是千年来慢慢总结形成的赛制，不是个人制定。”
　　“呃……对了，平手很多？”
　　“是，毕竟是比武，不是生死战，闹出人命的话大家面上不好看。一般不出杀招的情况下，是很容易分不出胜负的。正因如此，才逐渐衍生出积分赛制。”
　　薛牧暗道这倒是之前没想到的。小说看多了总觉得擂台比武总有杀机，如今想想也没错，公然组织的正规比武，以笼络势力和选拔人才为目的，是绝不应该出现那种伤亡情况的，又不是私人比斗或者地下黑擂。就算偶有伤亡也只是意外，并且主办方会因为这种意外非常难堪。
　　想到这里，薛牧神色严肃了几分，沉声道：“我们的第一届论武，必须严加管控会场，绝对不能出意外。”
　　安四方道：“这个我们想过了。有薛宗主和影翼宗主坐镇会场，会场的意外基本可以杜绝，剩下的就是擂台本身的意外，这需要很高明的裁判在场，个人建议，最好五个入道级。”
　　薛牧无奈道：“入道是大白菜吗？五个入道做裁判……”
　　安四方笑道：“不巧星月宗就有。这也是一般宗门不可能组织这等盛会的缘故，只有你们这样的超级宗门能办到。”
　　薛牧失笑摇头，星月宗确实有，但守护宗门的、守卫星罗阵的，这就占去了好几个，空闲的还真没有五个了，薛牧才不会傻不愣登的把自己的根基之地抽空呢。
　　话说回来，灵州一地的也不需要这么夸张，五个入道这等裁判阵容做天下论武还差不多，安四方当然也只是往最稳的方向说，实际也该知道不太可能。想了一阵，便道：“安捕头亲自做个总裁判吧，另外我再抽调五位化蕴巅峰强者配合安捕头做分擂裁判。会场秩序也不能靠家姐和影翼两个人震慑，总有顾不到的细微之处，同样需要会场安保，这件事六扇门的精兵悍将比星月宗娇滴滴的妖女适合些。”
　　安四方闻言笑着点点头，算是应承。按约定，灵州论武是星月宗与六扇门轮流，这一届他配合得越多，下一届轮到他主办的时候薛牧的配合自然也会越多，礼尚往来。
　　不过他心中还是挺惊奇的，这薛牧好像真的什么事都懂一点，连办比武会场这样的事他都好像很有经验。外能合纵连横拉扯必须的势，内能安排奖品讨论赛制，文能招徕商务贩卖广告组织报名，武能安排裁判和会场安保，虽然单独每一件都不算大事，可合起来就属于全局性的统筹，就算曾经参与过某个部分的经验也难以做到这么全面的，着实让人困惑。想到这里，忍不住问道：“薛城主曾经接触过这类事情？”
　　“哦，没有，只是见过不少。”薛牧摆手笑道：“我知道你想问什么，这件事毕竟是我一力促成，总要多考虑几分。很可能还有不周之处，安捕头见多识广，还希望多多提点。”
　　“我见多识广个屁。”安四方哈哈大笑：“我从小到大都是站在擂台上打架的那个，做了灵州总捕之后给人做裁判是不少，可组织这样的大比武也是破天荒第一遭！”
　　薛牧微微一笑，没说什么。他知道自己不可能什么都考虑周全，只希望在举办的过程中慢慢完善。至于这件事嘛，他确实是考虑得特别仔细一些，连会场安保这种本属于安四方职责的事情都亲自过问，原因不仅仅是此事能为星月宗赢得政治意义，还有一个更深层的原因，恰好被安四方说到了一部分。
　　当多数穿越者前辈都在做擂台上的一员浴血奋斗时，他做的是主席台上的组织者，俯瞰擂台上的戏。
　　这当然跟谁都没法说，只是独属于他心中的意义，却重要无比。


第一百七十五章 乡情
　　五月初一，灵州论武大会如期举行。
　　为了扬名也好，为了历练也好，为了奖品也好，或者是为了更深层的一些目的也好，这次的报名人数和范围不仅远超张百龄这些旁观者的预料，甚至连薛牧都未曾料到有这么大的影响。
　　灵州以及下辖县的小武馆、独行侠，以及外来过客，几乎一个不漏地全部参与。近九成家族派子弟参赛，近七成宗门与会，就连那些铁杆的正道附属宗门都偷偷摸摸地派了子弟以个人名义报了名。
　　参赛者一共千人左右，看似不多，实际上却已经囊括了灵州九分天地。
　　不仅如此，还辐射到了周边地区，不乏其他州郡的人千里迢迢地赶过来报名，可见这样的盛会对此世江湖人究竟有多大的吸引力。这还是因为薛牧要赶在天下论武之前先办，所以从宣传到举办之间的间隔没几天，显得较为匆忙，远些的地区也就赶不及。要是再久一点，说不定还有更多人赶来。
　　可容万人的大武场，人山人海，嘈杂鼎沸，参赛选手和围观群众混杂在一起，人挤人的都进不去。无数六扇门捕快满头大汗地维持秩序，人还不够用，纵横道自发地派了人来协助维持。开玩笑，他们可是要做生意的，这一团乱还做个蛋哦，摊位都被拱翻好几个了。
　　站在台上的薛牧看着这恐怖的人潮，真心觉得壮观无比，颇有一种沙场秋点兵的磅礴气势。以前动不动脑补十万大军，还真没想过万余人就能造成这样的场面，自己还是准备得不足了。
　　也无妨，都是经验，以后只会越做越好。
　　夤夜坐在一边吃果果，小脸上满是看到了热闹景象的兴奋劲儿，笑得咧咧的。与之相反的是薛清秋，神色严肃无比，放开神识闭目观察天地，生怕哪里出了岔子，影响到宗门战略。
　　见她模样，薛牧尴尬道：“经验不足，还是考虑不周了，虽然留有选手区域，却居然忘了划分选手通道，真是……”
　　薛清秋睁开眼睛，柔声道：“你已经做得足够好了……薛牧，在认识你之前，我从来没想过星月宗能成为这等盛会的组织者，笑傲于众人之上，而不是躲在阴影里冷眼切齿想要搞破坏的那一个。”
　　薛牧笑道：“一家人干嘛要说这些，让星月宗强大，本就是我的诉求，我还嫌不够呢。”
　　说是这么说，可薛清秋看着他的眼神里却越发歉然。谁都以为薛牧身处万花丛中风流无双，她却很清楚自从梦岚一去，薛牧身边就只有她一个女人。她也知道薛牧出息不大，别人图名图利追求权欲追求力量，可薛牧实际上就图点风流逸乐而已。而星月宗表面像是为薛牧量身定制的好宗门，实际根本无法满足薛牧，反倒是需要他自制，以免把星月宗拖入早年那种乌烟瘴气的双修境地。
　　相比于他的付出和贡献，星月宗给他的太少了。
　　可她也不知道怎么给薛牧更多，自己能给的已经给了，至于让他随意在宗门里选妃，那显然是违背了健康的宗门发展方向，便是薛牧自己也不愿见。那还能给他什么呢？
　　南下……薛清秋心中浮现出岳小婵的笑脸。
　　薛牧一直想要这个吧……她轻轻叹了口气。从来对这件事非常在意的她，这次明明眼见薛牧要南下了，却始终不知道该不该提醒他别惹小婵。
　　也不需要提醒吧，薛牧这人一直心里有秤的不是吗？薛清秋暗自这么告诉自己，却连自己都不是很相信。别的事情有秤，色相之诱能自制，可小婵似乎是让薛牧动了真情的人啊……薛牧意图南下，都不知道有几分原因是由于小婵在那。在情之一字上面，谁还能保有绝对的清醒？
　　更要命的是，薛牧也是小婵的初恋……双方都有情意，这才是天大的麻烦。
　　心中走神，薛清秋没注意到场边一阵混乱，薛牧惊讶地迎了过去，才让她醒过神来。转头看去，薛清秋也有些吃惊。
　　灵州郡守张百龄，在几名亲卫护送之下，一路钻进了他们的主席后台，又在薛牧接引下上了台。
　　无论心中多看轻朝廷官员，但众目睽睽之下也不能太不给这名义上的灵州最高长官一点面子。薛清秋也抛开心底杂七杂八的念头，起身淡淡道：“张郡守大驾光临，真是让人意想不到。”
　　张百龄脸上丝毫看不出双方暗中较劲的立场，笑得如沐春风：“灵州论武，乃是本郡近年来第一大事，薛城主做得很好。本官身为郡守，若不共襄盛举也未免太渎职了。”
　　薛牧也笑意盈盈，但语气却有些凉凉的：“有请郡守大人上座，天气热了，郡守大人喝点凉茶解解暑。”
　　薛清秋听出了薛牧语气中的防范之意，心中也明白薛牧在防范什么。这老货，别是想露个面就能摘桃子，让人们以为这是他郡守举办的盛会吧？想得倒美。
　　这可是武林盛会，是六扇门直管，和你政务官没有一文铜板的关系。如果你是自己人，那这事还可以找你汇报汇报，做成你的一个政绩，你好我好大家好。可你分明是敌人，那就哪凉快哪呆去，要是腆着老脸要做开幕致辞什么的，就别怪咱魔门妖人给你制造些中暑中风的突发状况了。
　　却见张百龄捋须微笑：“薛城主尽管去忙，本官也只是好奇此等盛会该是何般景象，看看就好。”
　　这话的意思倒是很明白了，他就来看看，绝不掺和。薛牧听得有些纳闷，你只是参与的话，真不怕传到皇帝耳朵里当你倒向了星月宗？
　　转头看了看薛清秋，薛清秋一脸漠然，明显也是猜不透这老货什么意思。要说政治人物的思维，就连薛牧也不专业，薛清秋就更不搭边了，真心猜不透。
　　好在实力不对等的情况下，猜不透也不要紧，反正薛清秋盯着他也起不了什么幺蛾子。薛牧也懒得多想，把张百龄留给薛清秋去应付，自己跑去投入到了会场的疏理安排之中。
　　这个本应在一早就开始的比武大会，因为主办方所有人的经验都不足，微微混乱了一小段时间。好在没闹出大问题来，整顿有序之后，人们看着大会的场面，反倒感觉都很是新奇。
　　会场四周有墙，墙壁被分了许多区块，上面各自画着不同商铺的标记，还有一些标语，诸如什么“奇珍阁，聚八方之货，供万家需求”；“风波楼，喝最好的茶，听最新的书”。不光是这神奇的广告模式没人见过，单论这些标语本身就很有趣，让人兴致勃勃一条一条的看过去，跟看什么新故事一样好玩。
　　会场外围，小摊小贩很整齐地排列着，卖酒卖茶，蜜饯糕点，遮阳罗伞，等等等等琳琅满目，商贩也不叫卖，似是稳坐钓鱼台，爱买不买。
　　光是这等特殊景致，就让许多人觉得没有白来一趟了。不少人曾经是去旁观甚至亲身参与过天下论武的，可便是格局高了无数的天下论武，趣味性好像也比不上这区区灵州一地啊！
　　薛牧站在台边俯瞰全场，心中的喟叹感更是无人知晓。什么是乡情？这就是乡情……自穿越起心心念念想要达成的世界改造，已经隐约现出了冰山一角。


第一百七十六章 班底
　　“所以薛宗主觉得本官为什么要来？”台上张百龄正在和薛清秋交谈：“本官并不可能长任灵州，一时之任何须在意。有朝一日到了别处，这薛城主的各项创见，本官何尝不能用？”
　　薛清秋恍然大悟，心中哭笑不得。枉自猜测了半天这家伙到底在想什么阴招，实际上人家根本就没打算玩阴招，因为在张百龄眼中，双方本质上没有什么太大的对立关系。他意图限制薛牧也不过是奉命行事，到了这灵州九分天地都参与这场盛会的时候，再强行僵持着根本毫无意义。
　　他是政客，不是江湖人……
　　想明白这些，薛清秋忍不住摇头笑了出来，那骤然盛放的鲜艳看得张百龄呆了一呆，心中下意识浮起秦无夜的身影。虽然知道都是妖女，可薛清秋却是以血手神威名世，所有人心中想起薛清秋的时候绝不会是她多美，而是她多强。张百龄这还是第一次发现原来薛清秋的美丽丝毫不逊色于秦无夜，若论气质加成还犹有过之，暗道怪不得薛牧陷在这里，殚精竭虑的为星月宗出力呢……
　　想到这里，张百龄叹了口气，低声道：“薛城主是本官所见最神奇的人物，心中无数奇思妙想真不知道他是怎么想出来的。实不相瞒，那琴仙子的正规一辑，本官是收藏了一份的，可惜没能及早出手，没得到珍藏版。而那《白发魔女传》如今也是本官每日必读之物，里面的故事情感，真是看得人拍案称奇。”
　　薛清秋转头寻找薛牧，薛牧正在和安四方交谈什么，似乎是准备就绪，大会可以开始了。她心中涌起几分骄傲，笑着回应：“薛牧是张郡守的属下才对，还请郡守往后多多关照。那音乐盒的珍藏版，隔日便送到郡守府上。”
　　也是近墨者黑，往日的薛清秋不会也不屑玩这套，可不知不觉居然也学会了。
　　“诸位！请肃静！”安四方的声音传来，打断了两人的交谈。
　　转头看去，只见安四方提气纵声，传扬全场：“第一届灵州论武大会，乃是朝廷六扇门与超级宗门星月宗共同举办，旨在弘扬武风，激励修行。进入十强者，各有奖励，冠军可得星月宗提供的天级功法一部，类型任意选择！还可以得到天下至强者薛宗主亲自指点！具体事项我也不多说了，大家想必都看过传单。”
　　场面上一片鼓掌叫好声，群情汹涌无比。薛牧看得很是叹气，本来这个风头他也想出的，谁叫他修为不够，喊声不可能传遍全场呢？看人家安四方这个吨位这个体量，活该风头由他出。
　　“首轮淘汰赛，本着绝对公平公正的原则，以抽签决定对手。所有参赛者到我左边箱子摸一张纸条，纸条一面有甲乙丙丁戊字样，对应五大擂台，另一面是号码。甲一对甲二，甲三对甲四，以此类推……”
　　参赛者在星月宗妹子和六扇门捕快引领下依次有序地上前抽签。
　　“老子是丙三！丙四是谁？”
　　“丁四爷爷在此！丁三出来受死！”
　　“啊！师兄！我是甲七你是甲八，我们第一轮就对上了！”
　　一片嘈杂之中，薛牧忽然看见一条大汉沉默地拿着纸条坐到一边，正是猛虎门少门主辛格泰。见到熟人参赛，薛牧踱了过去拍拍他的肩膀，笑问：“几擂几号？”
　　“乙擂，七十四。”
　　“猛虎门来了几个？”
　　“就我一个。”辛格泰叹了口气：“猛虎门也没剩几个人啦。”
　　“欠濮翔的债还没还清？”
　　“暂时还不清，指望这次参赛夺个好名次，奖品能抵债吧。”
　　薛牧笑道：“风烈阳这类属于天下名人，不会参加这个地方级的比武自掉身价。而星月宗无痕道纵横道都没有派人参赛的。没有这些人搅局，我看你的希望不小。”
　　辛格泰微微苦笑：“承君吉言。”
　　薛牧看他兴致不高，看上去愁苦得很，便问：“我们也算有缘，还有什么困难不妨跟我说说，能帮得上的我尽量帮一把。”
　　辛格泰叹道：“师父卧榻好几年了，师娘一力承担宗门，如今也已经承担不起。猛虎门产业已失，土地也没了，就守着个祖宅。便是此番夺得奖品抵了债，今后又怎么办？师弟们跑的跑散的散，就剩几个从小一起长大的师兄弟还在坚持，我看也守不了多久了……”
　　薛牧默然。
　　对于江湖争斗被灭门的状况他现在还没有目睹过，暂时不知道会是什么感觉。倒是这种经营不下去破产完蛋的情况他在现代实在见得太多了，却不料到了这种世界也能见到，颇为唏嘘。忽然又想起自己之前就意识到城主府缺了守门的，这猛虎门的人不是挺合适吗？想到这里，便道：“我这里倒有个营生给你猛虎门，只是不知道你们会不会嫌弃掉份儿。”
　　辛格泰眼睛一亮：“哪里还有嫌弃的资格，薛城主若能指条明路，猛虎门上下同感大恩！”
　　薛牧也不矫情，直接道：“我城主府需要门卫，也需要有人做些杂事。如果你们愿意屈就，莫说拿奖品去抵债，那点债务我自会帮你们清了。”
　　本以为辛格泰对这种营生会失望，却不料他一揖到地：“城主本就是我们的恩人，便是不为营生，猛虎门也愿为城主看门守户，执鞭牵马。”
　　薛牧点点头，这一门给他的感觉挺好的，是实诚汉子，比炎阳宗那群货色的人品靠谱许多。将来观察一段时间，如果确实可靠，说不定还能委以重任。
　　不过这事倒也需要和薛清秋说一声，毕竟这算是他给自己扩展了额外的势力，算是他的个人班底，很容易引发猜忌。虽然薛清秋不会去猜忌他，但光明磊落地打个招呼也是必要的。这是与人相处的学问，就是在这一点一滴的小事里体现。
　　果然到了台上和薛清秋提了一句，薛清秋不以为忤，反倒也颇为唏嘘：“他们师娘一力承担宗门，我感同身受。你若有意帮他们一把是好事。”
　　言者无心听者有意，薛牧听了这话先是怔了一怔，很快青着脸找到在场边帮忙维持秩序的卓青青，悄悄道：“派个人给我盯着濮翔，看这货究竟是喜欢熟妇而已，还是对这种一门顶梁的女人特别有意。”
　　卓青青神色怪异：“你不会是觉得……”
　　薛牧臭着脸：“虽然没什么证据，我还是觉得这货活得不耐烦了。”
　　卓青青笑道：“我会让人了解清楚的，公子先不必如此敏感，那家伙眼下还算老实的。”
　　薛牧点点头，返回台上。看看坐在薛清秋身边的张百龄，薛牧毫无尊敬上司的自觉，一屁股两人中间插了个位置坐了下去。薛清秋瞥了他一眼，似是知道他在想什么，嘴角勾出一抹有趣的笑意。薛牧目不斜视地看会场，装没看见。
　　会场上，第一场淘汰赛已经拉开了序幕。
　　看擂台上打得乒乒乓乓的，薛牧饶有兴致地看了一阵，觉得挺好玩的。他忽然意识到一个问题——自己平日里接触的高手实在太多了，自然觉得自己谁都打不过，可看这么几场比武，忽然觉得好像自己真的不差了，很多人的表现明显还比不上自己呢……
　　说实话，这场灵州比武大会，所有的意义都在盘外，只要顺利召开、顺利结束，那就是天大的胜利。对于比武胜负本身，薛牧并不重视，反正比武精微之处他也看不懂，就看个热闹。至于通过这场比武挖掘好苗子还是瞄准哪个新势力，这该是薛清秋影翼这些人考虑的事情。
　　换句话说，他的任务已经完成了。此刻闲着也是闲着，好像可以做点别的什么，比如说……调戏一下身边这位不请自来的郡守大人？


第一百七十七章 凉薄
　　薛牧并不完全相信张百龄是为了观摩这场比武是怎么举办而来的，虽然可能是真的，但这种事情他派几个下属来观摩，写几份报告上去也就差不多了。能让他不顾之前的暗战龃龉，厚着脸皮冒着被赶出去的风险亲自过来，还有可能担着姬青原的雷霆震怒，这其中必然还有几分其他缘故。
　　试探往往是从打哈哈开始的：“郡守治下，灵州一境繁荣昌盛，商贸蓬勃，民风向武，精神十足。郡守真是当世良臣，属下佩服万分。”
　　说得好听，其实全是废话。本来以为张百龄会客套几句官话，不料张百龄的回答更是绝了：“本官做这个郡守，没比薛城主早几天。灵州之前多繁荣也不是本官的功劳。”
　　薛牧：“……”
　　薛清秋：“……”
　　两人你眼望我眼，都是尴尬无比。星月宗以情报著名，线都布到皇宫里了，结果摆在家门口的父母官什么时候上任都搞不清楚，真是丢脸丢到姥姥家去了。
　　薛清秋是素来不把朝廷官员放在眼里，懒得管他是谁。而薛牧这次犯的也是类似的错误，这种武力世界，官员的能量太轻了，能对他们起到的影响也只在政务方面，恰恰薛牧从来没打算在政务方面动脑筋，导致他压根就没把这位顶头上司当成一个值得正视的对手。张百龄的资料显然早就在他俩的案头，可平素事情多如牛毛，哪来的闲工夫去看这个？
　　如今想来，也确实是不应该。
　　如果张百龄是和薛牧差不多时间上任，说明姬青原是刻意挑选张百龄来压制薛牧的，是特别信任他的能力足以限制薛牧？还是另有原因？这里面大有文章，可两人居然从来没有重视过。
　　张百龄看出了两人的尴尬，也是哈哈一笑，自嘲道：“其实自从意识到薛城主从来不过问政务，老夫就知道自己的位置有多尴尬了。陛下和我都完全想岔了道。”
　　薛牧笑道：“是属下渎职了，没能好好配合郡守的政事。”
　　张百龄摆摆手，忽然道：“二位可知，陛下为什么派我来做这个郡守？”
　　薛牧拱手道：“愿闻其详。”
　　“因为我曾得罪过星月宗，自然会力阻星月宗得势。”
　　这话说得，薛家姐弟两个都差点没把脑袋垂到椅子下面去。这还是个老仇敌诶，自己居然完全不知道！还是搞情报的宗门呢，趁早关门得了。
　　薛牧实在哭笑不得，连声音都飘了好几分：“不知……呃……不知本宗何时得罪过郡守？”
　　张百龄叹了口气：“老夫出自河西张家。”
　　薛牧转头看薛清秋，薛清秋神色一动：“业郡张家是你们分支？”
　　“是。”张百龄叹道：“如今薛宗主可知为何陛下认为我不敢让星月宗得势了吧。”
　　“是啊……毕竟是叛徒呢。”薛清秋神色怪异，似笑非笑：“但你们也过于小看本座的器量了。当年本宗式微，眼见灭门在即，忙不迭抛弃本宗的人到处都是。可我们是魔门，何曾讲过什么忠义？不过寻常事而已，本座怎么可能恨到你们头上。自本座重振宗门，可见本座报复过谁？”
　　张百龄摇头道：“可别人不会这么认为。曾经抛弃过你们的人，不会希望看见你们重新得势，既是让自己心中惶惶，也更加凸显了当年的背信和愚蠢。”
　　薛清秋点点头：“这便是人心。”
　　薛牧听明白了。
　　早年还是有不少家族或者宗门什么的暗中和星月宗有来往，就像是章家同时下注心意宗和纵横道一样，纵横道都有人下注，星月宗自然也有。当初梦岚也说过，她们有不少师姐妹都是这些家族子弟。只是那年骤逢大变，星月宗差点玩完，那些人见势不妙，连拜入星月宗的孩子都放弃了，果断脱离了关系。
　　这张百龄的河西张家，就是其中一员。
　　有这层背弃的过往在，姬青原认为张百龄肯定非常抗拒星月宗重新得势，而前些日子张百龄也确实为此殚精竭虑，只是他的方向和薛牧实在是两条平行线，想阻止都无从着力。连合欢宗都拉扯上了，还是毛用都没有。随着灵州论武沸腾全境，张百龄终于意识到大势不可阻挡，果断作出了另一种选择。
　　张百龄叹道：“当年我们已经误判了一次，以为一个十五岁的小丫头宗主不可能翻起什么浪花，事实证明我们错了，薛宗主天纵奇才，星月宗绝地逢生，不知道多少人为此后悔。如今又是一次节点，薛城主开始为星月宗谋划，手段犹如天外飞仙，让人捉摸不透，星月宗眼见要迎来又一场腾飞。老夫思前想后，不可一错再错，今日前来，实为请罪。”
　　薛清秋的神色越发怪异：“你确实是该请罪的，但罪不在当年背弃星月宗，也不在这些时日的明争暗战。”
　　张百龄怔了怔：“那在何处？”
　　薛清秋冷冷道：“当年五岁幼儿，你们弃而不顾，莫非没有一点负疚之情？”
　　“……”张百龄沉默片刻，没有立即回答。家族子弟开枝散叶多方下注，随时都有人随着一方势力消亡而葬身，习以为常，真的没什么负疚可言。何况那孩子是分支子弟，又不是他张百龄的女儿，时间又过去了十三年，说实话张百龄压根都不知道那孩子的名字是什么了。
　　不过既然薛清秋这么问了，可见她知道那孩子是谁，张百龄抱着几分那人已经是星月宗重要执事的期待感，问道：“此事确实是张家有负于那孩子……不知那孩子可还安好？”
　　薛清秋冷冷道：“看来你真的连人家的名字都不知道了。”
　　张百龄尴尬地笑了笑。薛牧却心中一动。
　　薛清秋这个说法的意思是，只要他记得那孩子的名字，就该知道她是谁？姓张，又这么显眼的……那岂不是……
　　却听薛清秋淡淡道：“你刚才还跟本座说起令侄女的正规一辑珍藏版。”
　　张百龄愣了一下，继而狂喜起身：“竟是琴仙子？”
　　薛家姐弟都冷冷地看着他，两人脸上都没有一丝表情。
　　虽然这等关系打底，星月宗一统灵州似乎是更有苗头了，可看着张百龄狂喜的模样，薛牧完全没有距离目标更进一步的意外欣喜，反倒只想一拳砸在他那张老脸上，揍得他满脸开花。
　　“令人作呕的气味。”夤夜嘟囔了一句，丢下水果“腾”地跳下了地，一溜烟挤到人群里看比武去了，连一刻都不愿意呆在这里。


第一百七十八章 江山绝色第二期
　　“世人攘攘，只为利往。人情淡漠，不过如此。”入夜，薛清秋和薛牧漫步在比武场上，看六扇门捕快们和星月宗妹子们众志成城在修缮日间微损的擂台、整理场地垃圾，两人时不时帮把手，口中随意交谈着日间的话题。
　　实话说薛牧觉得自己现在也比以前魔性许多，例如对濮翔不过是自己起了个疑心、来个自由心证就心起杀机，这在现代做不出来，或许是在这种武力世界并且有了权势之后潜移默化？但像张百龄这些人的凉薄，他们魔门都不齿，可在现代却也常见，两个世界谁更魔性还真说不清楚。
　　“若指望他们这种人会因为这层关系倾向于我宗，那是别做梦了。真要上我们的战车，只会是因为我们的崛起不可阻挡，而不会是因为有亲戚在这儿。”薛牧叹道：“我看梦岚也未必有兴致认这门亲。”
　　“这便是这些年弟子们也没有去找亲人的原因，其实很多人都知道自己父母在哪里，但毫无感情。”
　　“在宗门发展角度考虑，这层网倒是可以重新织起来，你应当命她们去寻亲。或者有些人已有悔意也未可知，助人天伦也是好的。”
　　“嗯……知道了。”
　　“以后招收弟子不该用这样的模式，我们可以正常收人了，就以胭脂坊大开山门，公然收徒即可。”
　　“我也是这么考虑，逐步做成正道八宗的山门模式，选拔考核，由外而内。”薛清秋笑道：“你不知道，其实这个月来，来本宗拜师的孩子非常多，比往常一年还多。”
　　薛牧也笑：“我虽没顾及这方面，但能猜到会有这个变化。”
　　“但你肯定猜不到有部分人拜师的目的。”
　　“哦？什么目的？”
　　“本宗音乐之道颇有名声，有许多孩子是冲着这个来的。你的琴仙子造仙之举，竟然在这个角度也开花结果。”
　　“哈……”薛牧想了想，道：“在一定时候，梦岚的星月宗弟子身份可以公开了，不用再玩神秘。我看距离这一天也不需要多久了。”
　　“到时候你有下一步计划？”
　　“有……”薛牧顿了顿，又叹了口气：“其实最好还是跟夏侯荻全面合作，可惜……世事总难尽如人意。”
　　薛清秋沉默。关于夏侯荻她其实有不少话说，但想想还是没说，因为说了倒像是女子争风吃醋，偏了本意，也不合她的骄傲。
　　“二位……”安四方的声音传来，两人转头看去，只见安四方从夜色灯火下老远走来，人未至声先到：“二位还没回去休息呢？”
　　薛牧便笑：“安捕头都如此兢兢业业，我们身为主办者，如何能偷懒？”
　　安四方到了面前，笑道：“今天淘汰赛，气氛很不错。虽然也有些小意外，总体还可控。”
　　“嗯，据说也伤了不少人？”
　　“难免的，没残疾就行。”安四方笑道：“这次倒是让我灵州颇有面子。”
　　“怎么说？”
　　“外来人士进入正赛的只有寥寥几人，总体看来灵州人士实力明显超出一截，武风之盛可见一斑。”
　　薛牧失笑：“这才正常，灵州这种地方，没点实力还真混不下去。对了，猛虎门辛格泰表现如何？”
　　“辛格泰让人意外得很，以势化形，虎虎生威，竟然深具自然门之妙。这么个三流小门派，竟能出这样的人才。依我看若能有充足的培养，此人有问道资质。”安四方咂着嘴，颇为惋惜：“薛城主你不厚道，居然事先挖人？”
　　听这话就知道今天辛格泰有了亮眼表现，惹起了安四方爱才之心，跑去挖人碰了一鼻子灰。薛牧便笑：“人家猛虎门本来都自认是你们的人，结果你们自己没放心上，让人失望而去，怪我咯？”
　　“呵呵……”安四方颇为遗憾，也知道这事没什么好说的，只是有点酸溜溜地道：“辛格泰前途无量，可惜与星月宗道不合。”
　　薛清秋冷哼道：“自然门也就那点道道，你们这一支能有什么破了天的奥秘？有本座点拨，还能比你差了？”
　　安四方欲言又止，看了薛牧老半天才道：“你们两个在一起，取长补短，珠联璧合。让人感觉简直像是赌场出老千，别人没路走。”
　　两人对视一眼，伸手紧握，微微一笑：“因为这是上天注定的缘分。”
　　这笑容看得安四方一时失神，感觉怎么越看越面熟了的样子，颤声道：“薛宗主能否摘下面纱让在下看一眼，就一眼……”
　　薛清秋皱起了眉头。薛牧没好气道：“你要干嘛？找打？”
　　安四方神色渐渐有些想哭：“二位是不是曾经在画摊画过像？”
　　“是又如何？”
　　安四方拔腿就跑：“快给总捕头去信！那份画像是个误会！”
　　薛家姐弟面面相觑，都起了一丝不祥的预感。
　　……
　　他们不知道的是，早在前几天薛牧还在为筹备灵州论武而奔忙时，京师六扇门刊物司就已经悍然发布了《江山绝色谱》第二期。
　　新秀谱依薛牧的意见，每期间隔稍微拉长一些，毕竟吭哧吭哧一口气发完了可就达不到拿捏新秀扬名捷径的效果，不值钱了。绝色谱则性质不同，薛牧的意见是发几期就停，最后做一个总榜的，所以随时发布新刊都可以。
　　夏侯荻办完了宴会，推广了音乐盒，完成薛牧的委托，心思就放在了绝色谱的新刊上。人选已经不是问题，早在她赴灵州之前，三张画像都已经分发下去大量临摹印刷了，如今数量已经积累到位，可以发行了。
　　各家书坊面前都排着一条长龙，全是被《江山绝色谱》第二期的宣传吸引而来的京师民众。排在前面先买到的人迫不及待地展开一看，第一眼就看见一位年约二十七八的女子，一身月白长裙，身无钗饰，干净素雅。风姿优美绝伦，眉目如诗如梦，神情温柔婉约，云鬓轻拢，长发飘飘，粉腮微红，带着些羞涩和甜意，目光含情脉脉地看着身边，似乎有一位挚爱之人站在一旁。
　　那人看得心中醺然欲醉：“这女人好漂亮，又如家姐一般温柔，真不愧江山绝色，绝不逊色于上一期三位仙子啊。”
　　旁边的人凑过脑袋，眼睛也是发亮：“不错不错，这位年纪还偏大一些，成熟风韵更是撩人。这是什么名字？出自谁家宗门？”
　　那人目光往下，看见了下面的注解：“星月宗主薛清秋。生平如下……”
　　整条长龙鸦雀无声，几秒之后，空气轰然爆炸。
　　“这他妈是薛清秋？血手洗清秋？”
　　“薛清秋这么温柔？如此脉脉含羞？你告诉我这是我姐姐我都信啊！”
　　“喂，你姐姐会跟你脉脉含羞？”
　　“这不是重点啊！重点是这人可能是薛清秋吗？同名的吧？”
　　“同什么名，这上面明明白白写着星月宗主！”
　　“六扇门会不会搞错？”
　　“如果没搞错的话，岂不是意味着……薛清秋真是如此模样？这么漂亮，这么温柔……我不信我不信……我一定是昨晚没睡醒。”
　　“翻下一张看看。”
　　下一张翻开，一位黑衣女子，身姿玲珑妖娆，嘴角勾勒着嫣然媚意，桃花眼勾魂夺魄，只一眼就让人心中涌起了无尽遐思，沉醉不起。
　　“这……合欢圣女秦无夜？”
　　“好美……被这样的妖女勾上，便是把老子采补一空也愿意。”
　　“醒醒吧老兄，合欢圣女要采也轮不到你。”
　　空气中尽是咽口水的声音：“这第二期，牛大发了……”
　　“快看看第三个是谁？”
　　“唔……慕剑璃。”
　　看着慕剑璃风姿凛然长剑如虹的模样，明明比以往认知中的慕剑璃更美了几分，但人们反倒吁了一口气。因为这个人选没出人们意料，算是早有准备了……前两个，尤其是第一个，实在是惊悚得让人怀疑自己在做梦。
　　但仔细想想，却也没问题。江山绝色嘛，人家薛清秋真是如此姿容的话，哪能因为身份或者因为反派就不算江山绝色了？她就该入榜，一点问题都没有！


第一百七十九章 天下震动
　　这第二期的江山绝色谱，一经发行，便轰动京师，继而如同海啸一般，迅速席卷百里之外，造成的影响力让夏侯荻都措手不及。
　　可以理解。
　　当初第一期的江山绝色谱，三位人选是琴仙子梦岚，冰仙子祝辰瑶，医仙子萧轻芜。这第一期还真的是只看脸，若是从身份名望武力各方面去看，三人都几乎没看点。全是一般人物，默默无名，除了祝辰瑶在部分同道侠少心中有些许美名之外，梦岚和萧轻芜几乎都是不为人知的那种，发布之后，人们的关注重点也都很单纯的是她们的姿容，不涉其他。
　　这第二期就不一样了，在入选者身份上堪称恐怖。
　　三位人选分别是：星月宗主薛清秋，合欢圣女秦无夜，以及剑仙子慕剑璃。
　　两个是当世超级魔宗之主，其中一个是勾魂夺魄的妖魅，另一个是世间武力最巅峰的人物，血手之名威震天下。最后那个是超级剑宗少主，剑道天才，潜龙之首，本来就已经是万众瞩目的新星，可在这份名单上比起来，简直跟个丑小鸭一样，只配忝陪末座。
　　尤其薛清秋还是以颠覆性的形象出场的，那温柔浅笑脉脉含情的样子，和人们固有认知中的反差感简直天翻地覆，戳中了无数人的萌点。就连妖娆无限的秦无夜风头都被盖得无影无踪，几乎所有买这份新刊的人全是冲着颠覆性的薛清秋而去的。
　　一时间很多人都怀疑自己以前是个瞎子。见过薛清秋的人并不算少，尤其老一辈的很多人都曾经在江湖上见过薛清秋当时年少的模样，巧笑嫣然的活脱脱就是一个小妖女。可是随着岁月变迁，他们居然已经忘记薛清秋应该是什么样子，那威凌天下的肃杀之意、超级魔宗的身份加成，让人不由自主地被带歪了印象，完全忘了这星月无颜色的称号由来。
　　由于入选者身份的特殊性，各大宗门驻京的据点都极为慎重，快马加鞭的用最快的速度把这份新刊传了回去，这回在天下范畴卷起影响的速度比之前的什么都快。几天之内，天下震动。
　　六扇门。梦岚没好气地看着小艾：“几天前就在刊印，这么大的事你不知道？”
　　“我知道啊，情报早就递往灵州了，应该今天也到了？”小艾有些惊慌：“要不要启动星罗阵再汇报一次？”
　　“有汇报就行，反正事实既成，也阻止不了。星罗阵能量受限，还是用在关键处吧。”梦岚想了想，忽然失笑：“我觉得公子该是面上不悦，心中窃喜才对。”
　　皇宫。姬青原紧紧捏着老手，手上青筋迸起：“这表情……这表情！为什么不是朕的！为什么不是！薛牧……朕要杀了你！杀了你！”
　　自然门。冷竹站在竹林里，咂巴着嘴很是叹气：“以前怎么就没注意过薛清秋漂亮成这样，难怪蔺无涯魂都丢了。可惜这表情可不是对着他啊……”
　　心意宗。潘寇之靠在躺椅上：“当初真是眼瞎，没早早下手……也还好如此，不然蔺无涯就是榜样。”
　　问剑宗。蔺无涯安静地看着新刊，其中秦无夜的那部分不知道被他丢哪去了，徒弟的部分放在角落算是给点面子，只留薛清秋的那一部分摆在桌前。蔺无涯身形挺立如松，背着两手低头看着，几个时辰一动不动。
　　“江山绝色，呵呵，江山绝色。除了你，天下本就无人当得。”良久之后，蔺无涯低声自语：“只是这样的神情、这样的你，离道愈远，终究昙花一现。”
　　七玄谷。莫雪心翻着三份画像，神色有点小小的不服气。祝辰瑶侍立身边，察言观色，笑道：“若是薛清秋这等上辈高人也能入榜，依我看师父也该入榜才是。”
　　“哼。”莫雪心撇撇嘴：“瑶儿在第一期，比她薛清秋秦无夜都早，这便是我七玄谷的门面。为师老了，和人比什么美。”
　　说是这么说，祝辰瑶还是觉得天下没有女人不希望自己比别人美，师父打不过薛清秋，说不定会想在这方面盖过她吧……
　　师父的对手是薛清秋，而她的目光关注重点是慕剑璃。
　　“她终究还是上了榜，明珠璀璨，再怎么粗衣草履也掩盖不了这等光芒。”祝辰瑶微微一笑，心中暗道：“如今我也进修七玄无极，未必比她差了呢。至于薛清秋……她那种神情，是对着公子吗？”
　　祝辰瑶轻咬下唇，女人对于夺走了自己第一次的男人，真是难以忘怀的。
　　真不知道何时才能再见……
　　灵州。秦无夜躺在绣榻上打滚：“可恶！为什么我排在薛清秋后面！为什么走到哪里别人都在谈薛清秋！十句都没有一句提到我啊啊啊啊！我哪里比她差了，不就是表情特别良家吗！谁不会装啊！”
　　其实如果秦无夜被单独列在榜上，她说不定会对六扇门非常不满，因为这使她的神秘性被破坏了，极为不利。可一旦薛清秋也同时入榜，她的关注重点就变了，变成了较劲。凭什么人人都在谈薛清秋啊，明明这不是排名，只是并列而已嘛！
　　不服气！秦无夜一蹦而起，气哼哼地去了灵州大武场。
　　这时候的灵州大武场已经进行到了第三天正赛，也就是最后的十强决赛。比武场上依然是人山人海站满了上万人，可今天的气氛有点怪。
　　以前都是围着擂台的，给各自的支持者加油，或者观摩强者们的竞技，自相印证。可今天所有人的朝向都是主席台，眼睛都在看着台上正中那个轻纱蒙面的女人。
　　台上的人显然也知道这是为什么。薛清秋浑身的杀气有如实质，坐在一边的影翼张百龄郑浩然等人目不斜视，薛牧手里抓着一本新刊，手都发抖了：“这幅画为什么会到夏侯荻手里！安捕头你给老子一个解释！”
　　安四方掏出一条汗巾擦冷汗。
　　“给我把林凡叫来！这货莫非是不想活了？”
　　“不……不用去找林凡了。”安四方总算还是有点担当，赔笑道：“他私画了一份本想自己私藏，被我看见了……可我不知道那是薛宗主啊……”
　　“你不知道，你不知道夏侯荻知道！她是故意的吗？”
　　“那个……按发行时间来看，应该是她还没到灵州就准备刊印了。”
　　薛牧脑子里过了一遍，很快联系到了自己的信和安四方的盒子……原来如此，夏侯荻以为是自己的意思，这真是阴错阳差，偏偏来灵州那么多天，两人也没提到这个方面去。
　　就在这万众围观、台上尴尬无比的时候，夤夜弱弱地举手：“其实挺好的啊，大家都怕师姐，都骂她是魔头，让人知道师姐也这么漂亮这么温柔不是很好么？”
　　薛清秋怔了怔，杀气略微收敛了一点。薛牧哭笑不得道：“你师姐成天揍你，哪里温柔了？”
　　安四方擦着汗，赔笑道：“薛宗主这么美，别人上得绝色谱，薛宗主为什么上不得？难道还怕苍蝇骚扰啊，谁敢聒噪，本捕头先剁了他！”
　　这话倒是说到了点子上，薛牧摸着下巴，越想越有道理。薛清秋上榜实至名归，谁胆边生毛敢来骚扰薛清秋啊，既然如此为什么上不得？再说上都上了，事实既成，还去生这个气也没意义嘛。
　　反过来想想，江山绝色谱如今合共六人，自己已经得到薛清秋祝辰瑶和梦岚三个了……还有一个合欢圣女有过肌肤接触，还撩拨过剑仙子，这种感觉很赞啊！把江山绝色谱当成自己的后宫图谱，这可是主角待遇，求都求不来的！


第一百八十章 落幕
　　薛清秋生气只是因为她不喜被人这样围观的感觉，实际上确实如祝辰瑶想象的那样，没有女人不喜欢自己的姿容被人承认美丽。为什么当初她对薛牧另眼相看？因为在所有人敬她畏她甚至避如蛇蝎的时候，只有薛牧对她表现出了看待一个女人的态度。
　　“好啦……”薛牧伸过手去，在她素手上轻捏了一下：“我也忽然觉得，你该上这个榜。江山绝色，舍你其谁？你都不上榜才没意思呢。”
　　被薛牧这么一说，薛清秋心中的恼怒也消除了许多，倒是兴起了几分小开心。她瞥了眼台下万众围观的场面，撇嘴道：“那这状况怎么说？”
　　薛牧站起身来，提气大喝：“分擂区决赛！现在开始！”
　　虽然没办法像安四方那样声震乱哄哄的万人场，但在满场肃静的时候，他的声音还是能让人听清楚的。
　　这时候人们才意识到这是什么场合……这是灵州论武大会的决赛场！这一场决出来的就是分擂区的五名冠军了啊！如此重要比赛，所有人都在干什么呢？真是……
　　五个台上分别站着一对对手，早都站得发凉了。他们心中也是又好气又好笑，从小到大比武也很多了，从来没见过这种肃穆的决赛场合里所有围观群众都在看美女的场面，就连他们自己也在看，搞得连比赛气氛都快搞没了。
　　不过毕竟是大型比赛场合，当薛牧出声，气氛还是很快地回归了正轨。
　　看着擂台上终于开战，场中气氛重新炽热，薛清秋吁了口气，哭笑不得地摇摇头，转向安四方道：“这件事，本座很生气。你给我回禀夏侯荻，这事本座要找她要个说法。”
　　安四方无奈道：“不知薛宗主想要什么说法，在下回禀便是。”
　　薛清秋悠然道：“下一期的绝色谱，把她自己也摆上去，这事就算了。”
　　安四方：“？？？”
　　薛牧：“！！！”
　　薛清秋瞥了薛牧一眼，眼里若有深意，却也不多解释，安静下来看比赛。
　　灵州武风虽然极盛，毕竟只是一隅之地，在各大宗门把持天下的背景下，这一地也很难能淘到什么沧海遗珠，辛格泰那样的潜力已经算是意外之喜，这种比武在薛清秋眼里也就没有太大的看点。
　　她心不在焉地看着，心中早就飞到之后的事上去了。
　　薛牧近期，该亲手做的事是真的做完了，无论是艺人周边，还是音乐盒，还是他的《白发魔女传》，风潮已经全面掀起，星月宗的转型有条不紊地正在进行，也不是他再折腾就可以一步到位的事情，确实需要一段较长的时间沉淀。
　　如今灵州论武也即将落下帷幕，掀起的政治意义无与伦比，如今说星月宗是灵州之主还不太够，可说星月宗已经分治灵州那是完全没有问题。而这场比武的善后，无论奖励还是点拨还是收拢势力扩大影响，她薛清秋出面都比薛牧合适。
　　也就是说，薛牧离开的时候真正到了。没看夤夜这几天都跟梦游似的，完全心不在焉，所谓的阵法改造完全没个进展，估计做梦都在想着江南风景。
　　虽是早有准备，也是自己促成了的，可真正到了面临的这一刻，薛清秋心中还是揪了起来。
　　这些时日，天天和薛牧相处，无论是正事上的依赖，还是私下相处的缠绵，薛清秋觉得自己几乎恨不得每时每刻都能看见他在身边，他忽然要离开，好像很不习惯，空虚得让人觉得仿佛天色骤暗，茫然神伤。
　　前半生纵横捭阖，完全没有想到自己居然有朝一日会为了一个男人的短暂分离而不舍伤怀。
　　情之一字，真是有毒……
　　说是对绝色谱的事生夏侯荻的气，倒还不如说夏侯荻的南下提议让她要和男人分离，这个更生气呢……
　　……
　　“想不到辛格泰居然会是总冠军。”
　　“嗯。”
　　“是因为风烈阳和我们这些大宗门没参加的缘故？还是说另有高手没参加，瞄着天下论武去了？”
　　“都有。”
　　“那也很不容易了吧？总归是千人之中脱颖而出。我岂不是捡到宝了，拿灵州论武冠军来看门？”
　　薛清秋终于叹了口气道：“猛虎门可以看门，辛格泰你可以另外用在刀刃上。他能夺冠，不是猛虎门的实力，而是他自己的潜力，要是猛虎门真有这等实力，何至于没落至此。辛格泰的武道无限接近宣哲，分明该是天生的宣哲门下士才对，安四方有眼无珠，没能早早拉拢此人，便宜了你我。”
　　“那我们有合适他的修行法门么？”
　　“有。”薛清秋再度回归了简短回答。
　　薛牧偏头看了她一阵，叹道：“你心事重重。”
　　薛清秋不语。
　　薛牧轻轻拥着她，在她额头轻吻一口：“不过短暂分离，这里才是我家呢，难道还怕我不回来？”
　　“嗯。”薛清秋笑了笑，低声道：“好男儿本也不该始终蜗居一地，是该行走天下开阔视野才对。是我矫情了，也许是太不习惯离别……实际上你离开一段时间，对我也有好处，我更能静心修行，不至于总想粘着你。”
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我觉得吧，真不能怪别人看了你那画像之后，个个都疯了。你现在和我刚认识你的时候，真的像是两个完全不同的人，反差太大。”
　　“是么？”薛清秋微微一笑：“那你赶紧滚蛋，你不在了，我还能做一个霸气无双的盖世魔头，又或者执着问道的武道宗师，连我自己都更习惯这样的自己。”
　　薛牧慢慢从她额头吻到了唇上，他知道薛清秋的言下之意是什么。
　　这种反差，只是因你一人而已，别人想见这样的薛清秋，也只能去看画了。
　　薛清秋搂着他的脖子，闭上眼睛回吻着，心中反复闪烁着“见到小婵悠着点”这样的言语，却始终没有说出来，最终化为这样一句：“临走之前，我要对你进行特训，能提升几分算几分。”
　　崇安二十三年五月初五，第一届灵州论武圆满落幕。距离天下论武还有一个月整，星月宗大总管薛牧离开灵州根据地，以六扇门金牌捕头的名义，带着八名亲卫和一只萝莉，南下鹭州。


