卷八 天下篇


第六百八十三章 江湖兵器谱
　　除了那一刻合道的共鸣，让薛牧清楚地看见了薛清秋，其他的能量反应他无法判断是谁。蔺无涯的剑意，问天的太极，可以从属性上分辨，可东边那忽明忽暗、忽正忽邪、时而清晰时而模糊的意志，他实在不敢妄猜。
　　可能是夤夜，她现在的状况很像这么回事。
　　也有可能是虚净，他的欺天之道就是能让人摸不着头脑，包括天道的感应被蒙蔽也是常情。
　　薛牧沉吟片刻，还是复原了乾坤鼎的大小，继续镇在原地，自己长身而起，出了殿门。
　　包括夏侯荻在内所有人都在呆呆地看着他。
　　天道之子，早就有这样的传言，也不知道谁先喊起来的，这一刻算是彻底得到证实了吧……薛牧和乾坤鼎的交流，居然补齐了天道，这不是天道之子谁是？
　　“你……”夏侯荻咽了口唾沫，有点艰难地问：“你这个状态是不是合道？”
　　“呃？”
　　“为什么我无法判断你的修行了……”
　　“唔……其实我也无法判断，似是空有天道之意，却没有匹配的力量。”薛牧内视了一下，摇头道：“总体来说，当我是入道了吧，感觉可以一定程度利用乾坤之力了，挺强的……”
　　挺强的……夏侯荻像看奇迹一样看了他半晌，无力吐槽。
　　谁家入道不是千难万难，整个天下如今也就两三百吧……他薛牧家的岳小婵天纵之资，为了跨过入道之坎参鼎闭关了多久？就算是如今补齐天道的环境下，入道也绝对是世间所有武者的大坎，他就这样莫名其妙地跨过去了，连个感觉都没有……
　　夏侯荻想起自己为了入道受了多少艰难，一时连砍了薛牧的心都有，没好气道：“所以你和乾坤鼎的交流，就是为了给人间问道者铺路搭桥吗？”
　　薛牧理解她的矛盾感，如果世人突破变得更容易，朝廷就更难管控了，一个两个都是合道者还怎么玩？他笑了笑：“不用想太远，眼下是邪煞出世之局，提升大家的力量共抗邪煞才是第一要务。将来……”
　　他顿了一下，笑容变得有些怪异：“既然我是天道之子，要合道可不是那么容易的。”
　　“莫非……你可以设定合道法则？”
　　“也许。”薛牧环视周围呆若木鸡的皇家长辈，不欲多言，只是道：“取详细的大周地图来，我找到了很多八荒血灵大阵的较大阵眼，可标出来让人拆了。一旦拆除，这个阵法估计也起不了多少效果。”
　　夏侯荻狂喜：“这真是近来最好的消息！”
　　薛牧笑笑，看向北方，没说话。
　　在他心里薛清秋力战怪物而无恙，才是他所知的最好消息。
　　很多人都觉得薛牧现在行事越来越正，越来越有天下心。只有薛牧自己知道，在他内心深处并没有那么了不起的意图，无非是世事如潮推着走，走到今天自己都不知道自己还是不是那个薛牧。
　　他想让世间不要只用拳头说话，不要总是在刀光剑影生死之间生存，盛世的繁华与文明才是他向往的生活环境，可事到如今却越来越多的涉及战斗，涉及乱局，涉及阴谋……也许世事总是相辅相成，有薛清秋的镇世武力，夏侯荻的天下之权，才有他实现目标的基础，所以他不断地牵涉其中，越来越深？
　　那就继续吧，深到了极致，把某些对立面的东西全部扫得干干净净就行。
　　薛牧接过几位守鼎长辈摊开的大周全图，一边标注阵眼方位，一边上上下下地打量了好久，忽然道：“发动所有力量搜索虚净，想必没用？”
　　夏侯荻摇头：“肯定没用。他本就是欺天者，手里还有瞒天过海盘……我们所谓的所有力量，又不可能是真正的天下所有人，还不是只能用咱们自己的人手，四处灭火都捉襟见肘，又怎么找他……”
　　“真正的天下所有人……”薛牧念叨了几句，忽然笑道：“我用武力手段久了，差点忘记我靠什么吃饭的。”
　　夏侯荻愣了一愣：“你又有什么主意？”
　　薛牧笑了起来：“总捕头可还记得当初我们商议新秀谱时，曾经提过一嘴，合适的时机可以搞排名？”
　　“记得……”夏侯荻微微一笑，那可是她和薛牧关系纠葛的开端，如今回忆起来几乎每一句话都能重现心田，又岂能忘却？
　　尤其那份江山绝色谱，如今真是被他吃得干干净净，彻底成了他的后宫家谱。也不知道暴露出来之后，薛牧会不会被世人活活咬死。
　　“如今是排名的时候啦。”薛牧眨眨眼：“咱们可以颁布一份兵器谱，星魄云渺剑，生死同归剑，瞒天过海盘等等……名为排兵器，实际排的是用兵器的人。”
　　夏侯荻奇道：“实际也就是天下武力排名？你要给你姐姐搞个天下第一名分？何必呢，她不是在意这些的人。”
　　“不不不，你误会了。”薛牧笑道：“我要排第一的，是瞒天过海盘！”
　　夏侯荻怔了怔，眼神慢慢亮了。
　　“武道之世，谁不想当天下第一？你要是列清秋第一，她会笑笑表示不在意，要是谁说蔺无涯才是第一，她面上不说什么，内心肯定隐隐也是有些不舒服的，早晚去挑了那个位置。清秋如此，蔺无涯也一样，假设蔺无涯忽然看见虚净成了天下第一，他会不会满天下去找虚净试剑？”
　　夏侯荻抚掌道：“多半是会的！岂止蔺无涯，恐怕问天元钟都未必坐得住，毕竟真有天下第一之名，对宗派的发展好处不是一点半点。而你那边夏文轩这群人也全都要炸了。”
　　旁边有守鼎老者道：“若是薛宗主也就罢了，若是虚净，别说他们不服，我们多半都不服，天下不服的人多了……”
　　众人都笑。
　　又有老者道：“可为何不直接排人名，而是排兵器？”
　　薛牧悠悠道：“争天下第一这种事跟一般人也没什么关系，只是个谈资。可世人贪婪，若是贴个宝物挂在脑门上，引起某些人去组织人马群殴夺宝会不会做？说不定引得虚净走到哪里被人关注到哪里，不管能不能有助于找到他，起码能让他做事不那么方便。”
　　守鼎老者们面面相觑，终于知道这货短短两年混到这个地步确实是有几把刷子，可不是靠那张人模狗样的脸。
　　薛牧补充道：“其实清秋合道，蔺无涯他们多半是有感应的，这个榜完全可以不列清秋，免得节外生枝。我们这一期只排前三，虚净放首位，蔺无涯放次席，把问天放第三，让所有人把目光盯着虚净就好……”
　　夏侯荻豁然转身出门：“我这就去办，六扇门好久没出刊了！”


第六百八十四章 兄弟
　　夏侯荻这货明显还是很没有身为一个皇帝的自觉。宫门禁卫们看着一个穿龙袍的妹子风风火火地撩着衣摆冲出宫门，连阻止都不知道该不该阻止。他们从来就没想过一个皇帝没事自己往宫外跑，然后二话不说地冲进了星月宗记者站。
　　小艾正在接待刚刚被调入京师的黎晓瑞，一群妹子呆呆地看着这个闯进来的皇帝，不知道应该喊陛下呢还是喊总捕头。
　　后面王伯和薛牧心急火燎地跟了进来：“哎哟喂我的陛下，你现在不能这样瞎跑的！天知道还有没有刺客潜伏京师，厉狂当时还没授首呢！”
　　夏侯荻很是尴尬，她这会儿是真没意识到自己是皇帝，总觉得还是个六扇门总捕头，在做一件分内事来着。其实就连薛牧一时间都没反应过来，等想起这货现在是皇帝，她都已经奔出宫了……无奈只得喊了王伯一起跟了出来。
　　见一屋妹子傻愣愣地看着她，夏侯荻梗着脖子嘴硬道：“当皇帝又不是当笼中鸟，真要让我憋死在宫里我才不干。闲话少说，我们要做兵器谱！”
　　黎晓瑞小心翼翼道：“什、什么兵器谱？”
　　薛牧解释了一下，黎晓瑞直着眼睛想了一阵子，挠头道：“公子这个提案不好做啊。”
　　“为什么不好做？”
　　“一期兵器谱只发三个人，就、就三页纸吗？”
　　薛牧没好气道：“丢人，还特意调你上来呢，还不如人家以前六扇门刊物司。人家做新秀谱绝色谱每期也就几个人，怎么做得有声有色，轮到你就话多。”
　　“因为那是针对每个人都写了一大堆的生平故事，一个人就占了好几页的，几个人加起来也就有薄薄一册了。”黎晓瑞很委屈：“可虚净这人的生平，讲真连我们都不太清楚啊……还有蔺无涯，说他的生平就难免要说他当初和宗主的那摊子事，能写了给天下人看吗？问天也是啊，他半辈子和我们星月宗打架……写前宗主被他打伤我可不肯写的。”
　　薛牧眼睛也直了一下。还真是这么回事，这伙人的生平故事要么是很神秘的，要么就是和自家纠葛很深，尤其那种感情纠葛，真特么写出来给天下人品评，别说当事人要不要暴走了，就是他薛牧也不肯啊！
　　他比夏侯荻还嘴硬：“怎么不能做了？咱们的老本行是干什么的？编故事的！虚净的故事没人知道，我们自己不会编吗？他还能来争辩不成？就直接写他三岁偷看老太婆洗澡，四岁偷上隔壁大母猪，他来咬我啊！”
　　一屋子妹子都听呆了：“公子你反复教导我们的记者原则呢？”
　　“这叫变通，变通懂不懂，榆木脑壳。”
　　黎晓瑞小心道：“那蔺无涯的怎么编？”
　　薛牧其实也不知道这货的要怎么编，恼羞成怒道：“你是记者我是记者？这点事儿都问我，真鸡儿丢人，你退群吧！”
　　黎晓瑞抽着鼻子，很纠结地摸着裙带，红着脸道：“真……真要褪吗？公子这里好多人，我们换个地方好不好……”
　　薛牧：“……”
　　夏侯荻：“……”
　　“诶，对了，要不我就写蔺无涯单恋虚净很多年，是不是很有爆点？这就不用褪裙了吧？”
　　“……是是是。”薛牧简直不敢想象这个兵器谱做出来到底会成什么奇葩模样，他这会儿是真想把这小腐女裙子当众撕了，爪子“咯吱咯吱”捏了好一阵子，才勉强转移了话题：“不管怎么编，赶紧先去做。小艾，郑羿辰来了吗？”
　　“来了，在后院守着郑公爷的灵。”
　　郑冶之的灵堂直接设在星月分舵，也是征求了郑羿辰意见的结果，在如今的郑羿辰眼中，郑冶之是死于皇室之手，他不想搞什么公侯之礼风光大葬，实在太不是滋味，还不如放在星月宗这边。
　　薛牧和夏侯荻对视一眼，都叹了口气：“铸剑谷那边的分舵有消息过来没？”
　　“有的。”小艾小心回答：“我们的人进不去，但是怎么旁敲侧击和探听动静，都只觉得铸剑谷里很平静，我们认为要么是郑浩然已经完蛋了，要么是他们还在等郑冶之身亡的消息传回去。”
　　薛牧颔首同意，此世的消息流通并不像他们星月宗有外挂，别看他们这里发生了这么多事，首日破局，次日登基，今天才第三天，也就是距离郑冶之被伏击身亡也才第三天。伏击地点是更偏向京师的，离铸剑谷还有点远，叛徒还不一定来得及回去呢，动乱很可能还没开始。
　　或者是现在正在开始。薛牧想起东边那忽明忽暗的气息，陷入沉吟。
　　“公子，我们的人要强行进去吗？那边附近也有六扇门，大家合作起来应该还能试试发挥作用……”
　　“没什么用，平白搭上小命。”薛牧叹了口气：“我们在那边没有强者，这种事情终究还是要看强者……行了，干活去吧，我们去看看郑羿辰。”
　　郑羿辰盘膝坐在郑冶之的棺木面前，一动不动。周围有檀香，轻烟缭绕，却没有什么诵经念佛或什么水陆道场，很安静。佛道两家的名堂并没有深入整个世界风气，更别提铸剑谷这样的宗门。
　　听见身后的脚步声，郑羿辰低声开口：“我说了不要吃东西。”
　　薛牧道：“不吃东西怎么报仇？”
　　“别提报仇了，现在铸剑谷内或许就在生变，我兄长也生死不知，可我还是只能坐在这里发愣。”郑羿辰低声道：“薛总管可知我现在心里在想什么？”
　　薛牧摇摇头：“不知。”
　　“我甚至在想，若是叛徒杀了兄长，我借薛总管的力量反击谷内，从此我就是谷主了，这不难。”郑羿辰忽然转头一笑：“是不是很让人恶心？我自己都恶心我自己。”
　　这么转头，他才看见了站在薛牧身边的夏侯荻。郑羿辰愣了一愣，摇摇头没说什么，又转了回去。
　　夏侯荻也不介意他的失礼，郑羿辰的话让人心头有些沉闷，想想姬无忧，想想郑冶之因何而死，那种想法在这种背景下如此不合时宜，却偏偏很符合一个人的真实内心。
　　“我兄弟生父早逝，一直是伯父拉扯我们长大，伯父自己无子，对我们视同己出。”郑羿辰低声道：“伯父其实从来不担心郑家下一代能不能竞争得过别人，他最担心的是我们兄弟会因为这种事情相争。所以兄长铸就本命灵剑之后，伯父就让我出门……出门就别回去了。”
　　薛牧愣了一愣：“你到灵州之后就常驻，实际上是被放逐。”
　　“是。”郑羿辰笑笑：“虽然对我有些残忍，但我倒偏偏甘之如饴，因为我也不想和兄长相争。灵州很合我的胃口，很新颖，每一天都有新的体验，做交通主管也很有趣，仿佛看着这个世界在脚下变迁，所有的纹理纤毫毕现。我觉得这很好，不用和兄长相争，也可以做自己喜欢的事情。但自以为的感情，到了这一刻却发现不是那么牢靠，我居然会希望兄长死于叛乱……我居然会有这样的禽兽之意。”
　　他顿了顿，轻轻地道：“所以我不吃东西不是因为伤心，是在自罚。等听到兄长无恙的消息传来，到了那时我再狂歌痛饮，一醉方休。”


第六百八十五章 剑名晚霞
　　在知道此事的人心里，铸剑谷出事的几率是十成十，唯一的悬念是郑浩然有没有机会跑路出来，逃得一命。
　　地方太远，准备不足，谁都鞭长莫及。原本薛牧还觉得郑冶之很有先见之明，安置郑羿辰在灵州，那便是在外而安，无论铸剑谷怎么变化都能留郑家一个种子在外，他还打算怎么帮助郑羿辰一波反推，把他扶上铸剑谷主之位呢。
　　可现在才知道郑冶之的想法不是为了这个，而是为了避免兄弟相争。
　　以郑羿辰如今的复杂心态，他甚至不知道自己是希望兄长去死，还是希望他能跑出来，好好活下来。
　　不管怎么说，这种矛盾心理薛牧能理解。凡事就怕对比，只要比一比姬无忧，这郑家简直就算是兄友弟恭，和谐无双了。
　　见惯了各种反叛无情，郑羿辰直言自己负面想法且自罚的表现反倒算得上一股清流，让薛牧和夏侯荻心中都有些暖。薛牧拍了拍他的肩膀，安慰道：“不用想那么多，船到桥头自然直，我看你兄长也不是个短命之相，我星月宗有人在外准备救援，说不定还真能逃出来的。到时候我请你们兄弟喝酒，一波平推把叛徒们宰得干干净净，为郑公爷复仇。”
　　夏侯荻也道：“铸剑谷主之位有什么好的，你到时候来做交通总长，朕绝无戏言。”
　　郑羿辰笑笑：“陛下有心了。”
　　看得出来郑羿辰此时兴致不高，两人也没再打扰，告辞离去。
　　走到外面，夏侯荻才叹气道：“也不知道这皇帝的位子有什么好争的，自从坐了上去，只觉得铺天盖地的压力迎面袭来，压得人喘不过气。好像天下每个人都在看着我，我每个指令都关系着万千人的福祸，一步都不敢行差踏错。他们还践踏一切良知来争这个位置，到底图的什么？”
　　薛牧哑然失笑：“你只看见责任，他们看见的是权力。”
　　“大周皇帝，没几分权力，被各大宗门限制太多，皇命对你们一点效果都没有。像冷竹云千荒他们，一言不合，造反的造反，独立的独立，朝廷威严在云千荒眼中还不如慕剑璃一句劝。这被阉割了的权力算什么权力，值得么？”
　　“阉割了的权力也是权力，铸剑谷那种联席制，谷主权力更小，还不是照样一群人红了眼的要争夺，照样引发了兄弟之间的问题。好在郑家兄弟人品还行……”
　　夏侯荻有些出神地看着远方的天际，低声道：“难道这种事情只能永远循环，永无休止？”
　　薛牧不答，转移话题道：“你道邪煞是什么？那从来都只是人心的折射与具现而已。越是武道之世，它的凭体就越强大，强如镇世鼎，也只能镇，而不能消。”
　　夏侯荻迷茫道：“你说我该怎么做？”
　　“虽然人心之恶永无止歇，但至少还是可以教化引导的，也是可以淡化的。若是世间兴盛，人人安居，那戾气再多也有个限度。若是都像沂州那样一片废墟，那岂不就是邪煞温床？身为皇帝，至少该做到这个方面吧……你父皇和姬无忧，一直都在反方向行走，本末倒置，自然导致了如今乱象纷呈。”
　　薛牧说的这些是典型的转移话题，其实与夏侯荻初始问他的问题已经不是一回事了，这是因为他也回答不了那种问题，争权夺利的事情古往今来谁能解？他见识再多也没见过那么和谐的时代。
　　但薛牧说的角度却更大些，这个答案对夏侯荻来说也很重要，强行上位之后导致的疲惫与迷茫在一席话中被扫清了不少。她深深吸了口气，眼神越发坚定，低声道：“我……朕会做好的。”
　　……
　　此时的铸剑谷，确实刚刚开始动乱。
　　铸剑谷的大工匠联席制也是有历史渊源的，一批志同道合的铸造者组成了一个集体，又是把持军火交易，每个人都有每个人的线，也有每个人的工艺特长。这便很难由一家说了算，多年演变下来有些类似现代董事会，只不过董事局的组成不是按股份而是按家族传承，其中每代铸剑水准最强的那一个就是谷主，类似董事长兼执行总裁，他无法一言九鼎，也受董事局的意见掣肘。
　　便如郑家要和薛牧做交易，先是郑浩然代表他们郑家自己交易，到了门派层面交易时也是需要说服集体，共同通过决议的。这种谷主的权柄甚至还不如当初刚刚上位时主幼臣疑的慕剑璃，历任谷主被架空的都很常见。
　　而郑冶之算是相对比较有权威的谷主了，很多事都可以强势说了算。当他因皇命长期在京时，“董事局”的主持者便由次议长铁敬玄代理，而“执行总裁”的位置他还能交给自家子侄郑浩然。
　　有郑家家族一群人护持着，郑浩然在谷内倒也做得有声有色。
　　郑冶之也知道这不是长久之计，随时可能出篓子。他最希望的就是自己能洞虚，那时候回谷就能稳定一切，他甚至想要扭转千年来的联席制度，把铸剑谷变成郑家传承。
　　谁知道洞虚是洞虚了，却没能活着回去。
　　“今日召集会议，是两个议题。”铁敬玄环视圆席，目光在郑浩然脸上停留了片刻，笑眯眯道：“第一件，是关于加大药王谷兵器支援。药王谷与我们向来亲如一家，朝堂之上医圣也和谷主同进同退，他们请求兵器支持，是应该满足的。”
　　郑浩然眼皮都不抬：“这是议题？还是意见？”
　　“先是议题，然后附上铁某自己的意见。”
　　“药王谷和我们历年来均有固定往来，这事派个使者直接找我即可，为什么要过会议？”
　　“因为他们要的是一次性配备所有弟子地级以上兵刃，贤侄可做不了主。”
　　“哦，那这事我郑家不同意。”郑浩然简单地丢出一句话。
　　“贤侄莫非要破坏铸剑谷与药王谷千年友好？”
　　“没见过友好是靠掏空自己的地级兵刃存储来维持的，铁叔叔不如直接把整个铸剑谷仓库搬过去岂不是更妙？”郑浩然冷冷道：“何况药王谷医圣不在，谁能擅自定下这种规模的交易，使者在哪里？”
　　铁敬玄看了他半晌，忽然笑道：“那就先搁置，咱们过第二个议题。”
　　郑浩然和他对视着，眼里有些不易察觉的血丝，平静回答：“什么议题？”
　　铁敬玄悠悠道：“谷主长期在京，不是个办法。根据祖制预案，我们是不是该从下一代里选拔一个代谷主，主持大局？”
　　郑浩然露出一丝冷笑，“啪”地把佩剑拍在桌面上：“剑名晚霞，天级上品，自具灵蕴。强者打磨剑意，百战浴血，便入神品。莫说什么下一代，便是你铁敬玄，掏出你的铸造来比一比！”
　　全场哗然。
　　铁敬玄瞳孔缩了一缩。
　　这是人间铸剑所能达到的最高档次，和慕剑璃的飞光一档，只要随强者千百战，自可通灵，成为合道强者都足堪匹配的真正神器。对于一个铸剑宗门来说，二十来岁的年纪能打造出这样的神品意味着什么？
　　任何人都没有想过，郑浩然年纪轻轻，居然真能把自己的本命灵剑推到了这样的等级！
　　要论铸剑谷祖制、规则，还是省省吧，真要按规矩来，郑浩然就是毫无疑义的下一任谷主，现在就可以参拜了！


第六百八十六章 福祸无门
　　一时间，会议厅中居然安静了一下。
　　这种事情其实很矛盾，在整个世界的人心风气上，大家都尊重佩服强者，年纪轻轻取得铸剑谷体系的最高成就，绝对是所有人都很佩服的事情，包括铁敬玄也不例外。要是常规状况，郑浩然直接就可以做谷主了，大家不会有意见。
　　但眼下不是常规状况。
　　偏偏正是因为你太强了，大家都不愿意郑家人持续把持谷主位置，这本就是引发变故的主要因素。不止是铁敬玄一个人，而是集体差不多都有这样的想法。甚至于多年来和郑家关系较密切的几支，内心也觉得还是换换的好——毕竟继续这么下去，很有可能被郑家变成谷主世袭制，慢慢的让别家再也没有发言权，这可不是没有其他参照先例的，没有人愿意看见那一天。
　　所以大部分人也不是在谋叛，更多人只是被铁敬玄一顿忽悠，想的还是在郑冶之回谷之前定好下一任谷主，这样即使郑浩然要接班也是再下一届的事了，想要变成郑家世袭没那么容易。
　　铁敬玄根本无法纠合当初七玄谷叛乱那种程度，否则直接一拥而上剁了郑浩然就行了，何必搞这种名堂？
　　被郑浩然这把晚霞剑一亮，铁敬玄一时居然不知道说什么才好，半晌才憋出一句：“时移世易，单纯靠铸造手段已经无法胜任谷主之位了。”
　　郑浩然冷笑道：“还需要什么？经营能力？恰好也到了年底述职之时，浩然顺便向诸位汇报一下这半年的成果。自浩然接管本谷运营以来，谷中财政盈余比去年同比增长百分之十，优质矿物仓储增长，其中有极特殊稀缺物品已经补上空白，门下子弟锻造玄级兵刃出师率同比增长百分之五……”
　　众皆默然。
　　郑浩然和六道之盟扩展贸易，这个不用说也是双方极大共赢的事情，同时对于优质矿材的收拢寻觅都有极大帮助，都不需要他本人有什么能力，这半年的收益也是注定漂亮至极，别人拿什么来比？
　　铁敬玄从齿缝里憋出一句：“和六道之盟贸易，本就在祖制上踩线，岂能算得功勋？”
　　郑浩然眼皮都不抬：“这是当初联席议案通过的事情，怎么铁叔叔想不认？”
　　“既是议案通过的事情，贤侄作为自己的成绩也不妥吧……”
　　“那你可以找一个其他有成绩的来，让大家品评一二。”
　　一阵难堪的沉默。
　　郑浩然笑道：“我倒有个提案，我那不成器的弟弟，主持春秋新城建设，主持灵州一郡交通，朝野知名，能力素著。不妨让他代这谷主，倒是众望所归。”
　　一伙人更难堪了。
　　铁敬玄目视身边另一老者，那老者硬着头皮道：“贤侄两兄弟确实是人间龙凤，然而年纪尚轻，资历不足，依我等之意，此次的新谷主还是在老人之中推举……”
　　“在老人之中推举……”郑浩然紧紧捏着剑柄，一字字道：“谷主尚在，便是依祖制推举代谷主，也不过是换代之需。推举老人是什么意思，你们是当谷主死了吗！”
　　便有人道：“浩然，我们这也是持重之举……你还年轻……”
　　郑浩然哈哈大笑：“所以你们这是已经公议的结果？选的谁？”
　　“铁长老修行精湛，铸造高明，堪为代谷主。”
　　“老夫附议。”
　　“附议。”
　　一片附议声浪中，郑浩然悠悠道：“不好意思，我代伯父议席，有谷主否决之权。你们附议再大声，我郑家否决了。可以散会了么？”
　　第三次难堪的沉默。
　　铁敬玄半晌才叹了口气：“贤侄何须如此，本来我们打算和平解决这个问题……”
　　一边说着，左右便有两名老者忽然出手，抓向郑浩然的左右肩。
　　“嗖！”郑浩然摆在桌面上的宝剑自动出鞘，璀璨的光华直接刺入左边那一爪，鲜血喷溅，在痛嚎声中，郑浩然一掌拍向右边，抵住了右侧进攻。
　　“郑浩然！”铁敬玄拍案而起：“向叔伯出手，大逆不道！”
　　一群老者愤怒拍桌：“郑浩然！你敢公然伤人！”
　　郑浩然面无表情：“这么公然的谋叛，就少扯什么大道理了吧。”
　　随着话音，侧门涌进十余名郑家精英强者，团团护在郑浩然身周。铁敬玄面沉似水，招了招手，也有一大批人涌入厅中，形势从装模作样的开会终于变成了剑拔弩张的见血。
　　除了数名长老面色阴沉，绝大部分却是惊疑不定地站起：“这是怎么回事？”
　　郑浩然淡淡环视一圈，那张正太脸上终于露出一丝笑意：“看来我郑家做人不算差，并不是每个人都在谋叛，我就放心了。”
　　有老者惊疑道：“这是怎么回事？”
　　郑浩然淡淡道：“伯父已经逝世了，被叛徒在路上偷袭致死。原本我还不敢信这个消息，如今再无所疑。今日之会，诸位不过是上了某些人的当，若是一致把我逼下台，那就是被裹挟着参与此叛，我郑家自然会把账算在每一个人的身上，诸位也就只能捏着鼻子抱起团来，认可这个叛乱的结果。”
　　好几个人呆若木鸡，都没消化郑冶之身亡的消息。
　　“很遗憾我郑浩然不是鱼腩，既然知道了消息，自然做好了准备，还能蠢呼呼的落入算计？”郑浩然慢慢举起宝剑，指向铁敬玄：“指望我发疯一样把所有人逼向对立面，你还是省省吧，老老实实列个分明，让我看看谋叛者都长什么模样。”
　　铁敬玄眯着眼道：“贤侄确实很优秀……很遗憾我大周自有国情在，铁某有陛下之命，如今郑冶之已死，指望别家还为你郑家拼命可有点难，你破了我们的计划又能如何，终究还是得乖乖做个阶下之囚。你若自缚请降，或许看在往昔情分，还能留你一条生路。”
　　一群长老面面相觑，都站在旁边不语。几名和铁敬玄合谋者都站到了他身边，和郑浩然身边的郑家人相对而立。
　　形势很明显，只要其他人不插手，郑家一家是肯定对付不了铁敬玄这一批合谋者的。
　　郑浩然身边空气里忽然传来一个奇怪的声音：“见了鬼了，姬无忧都进大牢了，还陛下之命，哪个陛下？”
　　铁敬玄色变道：“谁？”
　　一个影子忽然现身，笑嘻嘻道：“无痕道关小七，见过诸位。”
　　“六道之盟……怪不得郑浩然事先得到了消息。”铁敬玄冷笑道：“这便是你郑家的底气？”
　　他顿了顿，指向中立长老们，笑道：“诸位也看明白了，郑家继续呆在位置上，早晚也是魔门走狗。铁某所为，都是为了我铸剑谷的未来！”
　　话音未落，门外传来幽幽的叹息声，这声音初闻很轻，但传入屋中不知为何却忽然如海啸一样席卷耳膜，震得所有人气血翻涌，那怒海狂涛一样的威压逼得人呼吸都变得艰难。
　　关小七再也笑不下去，直接变了脸色：“常天远！”
　　他们虽然知道常天远杀了郑冶之，可也没想到他堂堂洞虚真这么没事干，躲在外面参与逼迫一个小辈的内战？这尼玛还洞虚强者，要点脸吗？
　　关小七暗暗叫苦，他们外面虽然有人接应，可潜进来帮忙的就他一个人啊……本来还指望最坏的情况也能接应救出郑浩然的，可被这么一位洞虚强者镇了场，自己的小命都不知道会不会丢在这里！都是这个郑浩然非要说叛徒不多，局面可扭转，现在还扭转个毛线，早走不就没事了？
　　中立的长老们终于慢慢挪动了步伐，靠向了铁敬玄一边。
　　好汉不吃眼前亏，人家洞虚后期强者出现，连面都不需要露就是强绝的威慑，郑家眼见独木难支，本来就没什么忠诚可言都想让郑家让让位的，到了这个形势下还有谁吃饱了撑的为郑家死战？
　　铁敬玄露出一丝笑意：“贤……”
　　“侄”字还没出口，眼前一花，屋中毫无征兆地出现了一个年轻女子，长发笔直地垂到腿弯，清纯美丽的面容上却像是木偶一样没有表情，眼眸幽幽地漾着无法解读的涟漪：“这个地方的气息……好恶心……”


第六百八十七章 惟人自召
　　所有人都愣了，包括在外面装逼的常天远也愣了。
　　在一大群铸剑谷强者和常天远的眼皮子底下，毫无预兆地突兀出现，这是什么实力？
　　这种恐怖的实力按理也是天下知名的顶级强者了，可为什么这个女人看着如此陌生？
　　这面容似乎挺像秦无夜……可人们都知道这不是秦无夜，气质迥异，没有秦无夜那种勾魂夺魄的妖娆之意，反而让人看着就觉得寒透骨髓，就像是……像是面对最恐怖的邪魔一样。
　　秦无夜的眼睛没这么大，但眼神很明媚诱人，而这位的眼睛大大的很漂亮，可惜眼神却死寂幽深，无法让人兴起一丝一毫的男女之思。
　　秦无夜的头发也没这么长啊……
　　这特么谁啊……
　　连六道之盟出身的关小七都没往夤夜身上想，夤夜的小孩子形象太深入人心了，而且她和秦无夜的姐妹关系也没几个人知道，缺乏这个关键信息那就更不可能引发联想了。
　　他偷偷给郑浩然递了个眼色，郑浩然木木地摇了摇头，表示他也不知道。这要是敌人，大家自己洗干净脖子就是了，还想个啥……
　　“这位……这位前辈……”铁敬玄露出一个讨好的笑脸：“前辈大驾光临铸剑谷，咱们有失远迎……不知前辈来此……”
　　“前辈？”夤夜露出极其恶心的表情：“心怀虚伪，口不对心，气味臭得跟几十年没清过的臭水沟一样……好恶心……”
　　铁敬玄还来不及说什么，忽然感到自己浑身上下都不能动了，像是被无数绳索紧紧捆绑，连个手指头都没有放过……然后被吊了起来，飘飘荡荡地悬浮在空中，有一只看不见的大手掐在他脖子上，体内万千戾气似乎正往脑袋里涌去，只这一刹那，他的眼珠子就开始向外凸起，形象恐怖至极。
　　好多铸剑谷长老都恐惧地倒退一步，铁敬玄身为入道巅峰的高手，居然在这女人面前连丝毫反抗之力都看不见，跟玩具一样……
　　“恶心的臭味……最讨厌的东西，我却沐浴在其中，这么多年……”夤夜的俏脸上闪过一丝戾气。
　　“手下留情！”一柄重剑从门外轰然破入，切在夤夜和铁敬玄中间。
　　“咦？”夤夜身躯晃了晃，继而眼眸神光大盛，铺天盖地的黑气带着鬼哭一样的声音，向常天远席卷而去。
　　常天远暗暗叫苦，便是深海万里之下的压力与黑暗，也及不得眼下这女人的万一，那发自灵魂的极致紧压，能把人的灵魂碾成齑粉，一柄又一柄的心灵重锤，能锤得你想要发疯，常天远敢肯定如果这一击是被铁敬玄吃了的话，他早就七窍流血死透了。
　　这就算了，站在她面前，仿佛无时无刻面对着什么恐怖的阵法，心虚、恐惧、忧虑，从小到大的脆弱就在这一瞬之间汹涌蔓延，常天远敢说从来没遇见过这么诡异的敌手，他空有一身翻江倒海的实力，却压根没办法发挥出去！
　　那足以劈开海啸的剑气，却像是劈在什么梦里一样，一下就变得软绵绵的，失去了天道关联，空留一个简简单单的重劈驱壳，然后在旋涡之中寸步难行。
　　“砰！”带着海啸一样的气场奔袭而来的常天远，居然在区区一击之下狼狈地飞退出门，把门框都撞得粉碎。
　　常天远柱剑于地，喃喃道：“合……合道？”
　　所有人目瞪口呆。
　　“咦？”出乎所有人意料，夤夜却没有乘胜追击，反而像是发现了什么好玩的东西，那死寂的眼里居然透出了几分好奇：“不修丝毫魂魄之力，仅以肉身抗魂力，好有趣的功法特质……莫非海底……”
　　似乎转移了注意力，她的戾气好像也没那么重了，被束缚在空中的铁敬玄忽然感到轻松几分，能说出话来了，他急促道：“这位前……这位姑娘！铁某刚才言语有失，向姑娘赔罪，看在我人老糊涂……”
　　“赔罪？”夤夜奇道：“你怎么赔罪？”
　　铁敬玄一滞，赔笑道：“姑娘要什么，铁某就给什么。”
　　“哦。”夤夜纤手一捏，铁敬玄的脑壳如西瓜一样爆开。
　　夤夜拍手笑：“这样赔罪岂不是最方便！”
　　所有人心中涌起寒意，这特么是个疯女人啊！
　　常天远转身就跑。
　　合道的疯子！最少也是半步合道的疯子！神经病才跟她打啊，把老命拼在这莫名其妙的地方有意义吗？
　　常天远跑路，夤夜也没有去追，万千看不见的旋涡在屋中所有人身上涌起，每一个人都被捆着吊上了天际，连郑浩然和关小七都没能豁免。
　　郑浩然又惊又怒：“阁下究竟意欲何为，还请明示！”
　　夤夜奇怪地转头看了他一眼，嘴巴扁了一下：“这里的气息很恶心，又很有用，我在这里玩玩不行吗？”
　　郑浩然实在不知道该哭还是该笑，算得上伶牙俐齿的他这一刻居然完全不知道说什么才好，索性咬牙道：“我铸剑谷不是陪人玩游戏的地方……”
　　话还没说完呢，立刻有长老大声喊：“我们陪！我们陪姑娘玩游戏！姑娘想玩什么都可以！”
　　夤夜也不理郑浩然了，支着脸蛋想了一下，忽然抚掌道：“这位老爷爷，你有女儿吗？”
　　“没……没有。”
　　“砰”地一声，这个长老的脑袋也变成了西瓜。夤夜拍了拍手：“连女儿都没有，活着也没什么意思吧？”
　　日……这哪来的混账逻辑？
　　“我有女儿我有女儿！”这会儿无数人争先恐后地大喊出声，空气中都可以闻到吓出尿的骚味。
　　“哦。”夤夜指着又一个叛党长老：“那你女儿会亲你嘴巴吗？”
　　那长老下意识道：“当然不会……”
　　话刚出口就暗道完了，按这煞星的套路估计自己的脑袋也要成西瓜了。
　　出乎意料，他没受到任何攻击，那个疯女人反而有些落寞地低声叹息：“果然是不会的吗……”
　　那长老吁了口气，以为找对了路线，赔笑道：“那是当然，除了不要脸的……”
　　随着话音，所有人清晰地感受到屋里的气温骤降，夤夜身上的杀机浓得满溢。
　　“砰！”那长老整个人四分五裂，变成了肉酱。
　　死得比前几个还惨……
　　“问你们这帮臭气熏天的叛乱者果然没有好回答！”夤夜暴怒地转过身，随手揪起了关小七：“你呢？你有女儿吗？”
　　这会儿就算是头猪也该知道标准答案了，关小七立刻回答：“有啊有啊，而且我最爱她亲我了，女儿亲爸爸是爱啊，哪有爸爸不喜欢呢？要是我女儿亲我，我一定心花怒放，让她天天亲，用力亲……”
　　夤夜的大眼睛眨巴眨巴：“真的吗？”
　　“真的！我可以发誓啊！”
　　大眼睛很快笑成了月牙：“果然你们这边的气味好闻一点点，和那些人不一样，来，赏你一个肉包子。”
　　关小七嘴里忽然就塞了个凉了的肉包子，都不知道哪里变出来的。
　　叛党一方都快哭了，这时候你问我们也是这么回答啊！关哪一方屁事啊！
　　不过郑浩然心里倒是有了点想法，这女人看似发疯，其实从一开始就有针对性的吧……她针对的是叛乱者的那种让她讨厌的气息，险恶、贪婪、私欲……
　　越是这样的人，她就越发放大他们的恐惧，相反，自己刚才算是顶嘴了，她却不在意。
　　也就是说，她的古怪问题不管对方怎么回答，其实都死定了……而关小七这边只要不是答得太作死，恐怕都没多大事……
　　可她为什么要问这么奇怪的问题，这问题有什么特别的深意吗？
　　他小心地问了一句：“姑娘来铸剑谷，究竟是为了……”
　　叛党一方恶意地期待这厮瞎问话，脑袋一定要爆了，让他们失望的是，夤夜完全没个反应，反而很老实地回答：“我不是说了吗？这里的气息恶心，叛乱，凶恶，无义，臭得十里外我都闻到了，所以我来玩啊……身处这样的地方，我就越能维持身……呃，反正这样的地方最好玩啦！”
　　叛党们面面相觑，看着满地的血肉，默然无语。
　　福祸无门，惟人自召。这煞星哪来的？是他们自己招来的啊……


第六百八十八章 想玩就让她玩
　　铸剑谷被乱入的夤夜玩得乱七八糟一地鸡毛，等到她玩得心满意足离开的时候，一屋子人忽然松了束缚，全部坠落在地辛苦地喘息。
　　看着一地血浆，每个人都不知道说什么才好。有些人都吓得瘫了，直到现在都没缓过神来。
　　郑浩然慢慢柱剑而起，和关小七你看我我看你，过了好半天才异口同声道：“是不是在做梦？”
　　一个可能导致郑家覆灭于此的叛乱，当常天远出现的那一刻，郑浩然都已经在寄望于将来弟弟带人回来报仇了……结果遇上如此荒诞的结局，到了现在还觉得如坠梦里。
　　这可能是有史以来最倒霉的叛乱，叛方的长老连搅局的是谁都没搞清楚，就死得干干净净。而且死得准确无比，连混在中立长老里面的叛党都被揪出来捏死，不管躲在哪里，气息都瞒不过那个神奇的女人……直到最后鸿飞冥冥，郑浩然觉得就算自己是个弱智，这谷也不可能再丢了。
　　他深深吸了口气，环视地上如同梦游的一群活人，低声开口：“即日起，我郑浩然继任谷主，谁有意见？”
　　鬼还有意见，天知道那个煞星走远没有？
　　甚至不用郑浩然说，就有人主动发出了正义凛然的声音：“常天远谋刺前谷主，这笔账我们铸剑谷要和海天阁算个清楚明白！”
　　得……关小七耸耸肩，身形隐入黑暗里。郑浩然清洗叛党余孽，统合铸剑谷，一大把尾巴要收，他的任务已经变成了立刻把这里的诡异事件汇报薛牧。
　　“砰！”关小七打了个哆嗦，他甚至可以听见星罗阵那边薛牧失手摔碎了杯子的声音：“你再说一遍，一个和秦无夜七分像的女人杀光了铸剑谷叛党？恐怖的灵魂之力？疑似合道？满嘴说着你听不懂的气息？”
　　“是，是啊……”
　　“她去哪了？”
　　“不，不知道啊……她没说啊，那么恐怖的女人谁敢问啊……”
　　薛牧暴跳如雷：“你这个月的补贴例钱没有了，不，整年都没有了！”
　　关小七：“……”
　　“你以为你是气味很香才没事的？别臭美了好不好，人家是认识你，知道你是自己人！那是我家夤夜，我家夤夜！”薛牧气道：“好不容易有了夤夜的线索，你居然干看着她又跑了，还不知道她去哪了！”
　　夤夜？关小七愕然无言。
　　那么小只的小娃娃……和那么个窈窕大美人，谁特么能联系在一起啊……
　　等等……是夤夜的话，她问那个女儿和爸爸的问题什么意思啊！关小七瞪大了眼睛，细思恐极。
　　他张了张嘴，正待告诉薛牧那古怪问答的细节，却听薛牧道：“算了，你知道就行，记住不许泄露那个是夤夜，我不想我女儿被世人当成大魔头。”
　　关小七的话来不及说，只得道：“是。”
　　“算了算了，夤夜要跑，我都拦不住，怪你也没用。”薛牧好不容易气顺了点，无奈道：“铸剑谷居然意外保住了，任务完成得不错，该奖的要奖，回头找孤影领资源去。”
　　关小七大喜：“多谢盟主。”
　　这任务其实他没出半点力啊，如果回答那段不靠谱的答案也算的话……可谓白捡的奖赏啊！
　　“应得的，好歹有苦劳。”薛牧说话的力气都没了：“不跟你说了，我得等药王谷那边的反馈，既然东边这能量反应真是夤夜，我怀疑药王谷是不是已经被她给屠了……”
　　……
　　陈乾桢会合了南方六道人士和周捕头带队的六扇门精锐，一群人浩浩荡荡冲进药王谷，个个心里都憋着杀机，他们很清楚眼下是来做什么的……
　　药王谷里几乎没有自己人了，从鹭州事件开始，一直到这次的姬无忧谋算，清晰地凸显药王谷全部变质，成为权贵的走狗，早就不是医者仁心的道了。
　　要不是薛牧反复提醒，陈乾桢这会儿坟草也该三尺高了。
　　陈乾桢再心软，也知道谷内必须进行一次大清洗。之前药王谷变成这副德性，他是难辞其咎的，原因主要就是心软。几十年来很多事情睁一眼闭一眼，最后再也无法挽回。
　　只是不接地气的高价药物？不，凸显的是他们从来没有把普通人放在心里。药王谷医道人人尊敬，满座俱是王侯公卿，面向的都是世家高门，墙外白骨哀嚎有谁听见？
　　听见了也没空。
　　真正想要济世救人的萧轻芜，在这种大环境里只能自闭抑郁，要不是遇上薛牧解开心结，怕是已经早逝了。把真正善良的徒弟逼得活不下去，他这个做师父的看在眼里却始终没有半点行动。
　　陈乾桢知道虽然自己没像他们那样做，但自己身为谷主没能做出正确导向，才是最大责任人。到了现在的地步，即使要大屠杀，要下地狱，他也下定了决意，把一切担起。
　　结果气势汹汹地带着一群人入谷，却只看见一片坟头，如同刚刚爆发过什么瘟疫一样……
　　有许多少男少女正在默默地填土上坟，每个人都跟梦游似的，好像经历了什么梦境没醒来。
　　周捕头试探着揪住一个少年问了句：“怎么回事？”
　　少年愣愣地打着手势：“不知道啊，一个女人冲了进来，说这里很臭，然后把师父师叔他们杀光了……”
　　“那你们怎么没事？”
　　“不知道啊，她说我们没变臭……”
　　“她还说了什么？”
　　“她说整个药王谷就没几个老实的，从鹭州的事开始就知道了……她说谷主是个白痴，差点害了那个小腹黑。”
　　陈乾桢默然。
　　周捕头看着遍地坟头也有些惊悚，自语道：“这是哪来的魔头，得立即禀告陛下……”
　　“不，没有魔头。”陈乾桢低声道：“这里的人，都是我杀的。”
　　周捕头愣了愣，却听陈乾桢续道：“即日起，老朽将尽此余生改良医药之道，使惠及天下。请替老朽转告陛下，朝廷宫中之事，恕老朽不再过问，辅国之臣愧不敢当，即日请辞。”
　　薛牧很快收到了消息。
　　他挂断星罗阵，沉吟了好一阵子，出门去了夏侯荻的御书房。
　　“曾经你说，夤夜的功法是世间最可怕的魔头……我忽然觉得完全反了。”
　　“嗯？”夏侯荻从一堆奏折中抬起头，没听前因后果的她一时有点迷茫：“你说什么？”
　　“我觉得让夤夜自己在江湖上玩玩挺好的，感觉她玩得很开心。”
　　夏侯荻不解其意，见薛牧说得认真，便也迎合他的意思：“夤夜也是即将合道的强者，你别总把她当小孩子看，天下谁能伤害她？既然她想玩，让她玩便是了。”
　　薛牧忽然觉得很轻松。
　　最关心最忧虑的女儿状态看似没有问题，不但没有问题，铸剑谷药王谷的烦心事还被她玩得意外轻松解决……虽然虚净不知所踪，很明显还有后患，可短时间内烦心的事情真的告一段落了，他可以放空脑子休息休息，让近来绷紧的弦好好调个音。


第六百八十九章 海阔凭鱼跃
　　“你好久没来我这边了，我还以为你有了女皇帝就觉得太后没意思，给丢冷宫了。”刘婉兮有些幽怨地靠在薛牧身边：“何况人家长腿美人，活力健美，咱们深宫怨妇，年老色衰……”
　　薛牧靠在躺椅上，伸手轻拥着她，附耳低笑：“就喜欢这种深宫怨妇，才是最磨人的妖精。”
　　“少来这套……”
　　“诶，这些天你也知道，形势突变，焦头烂额的……”
　　“那你都有闲工夫在金銮殿……”
　　“……”薛牧赔笑道：“那是顺势而为，顺势……”
　　“呸。你还不是刺激上头就不管不顾，在金銮殿上鞭挞皇帝的感觉是不是很过瘾？”刘婉兮没好气地瞪了他一眼：“你说现在我要怎么做？”
　　薛牧一愣：“什么怎么做？你什么都不要做啊。”
　　“就是什么都不要做，才不习惯了。”刘婉兮叹了口气：“之前不管是姬青原还是姬无忧，我要么做暗子，要么做垂帘太后与君争权，这回换了夏侯在位，我可就尴尬了……”
　　薛牧一时还是不解：“有什么可尴尬的，那些事我看你本来也不爱做，只是为了宗门不得不硬着头皮。现在彻底清闲，你就赏花听乐泡澡养颜不就得了，难道你也权力上瘾了不成？”
　　“我上什么瘾啊，巴不得不做呢。”刘婉兮无奈道：“可问题是手头没事便无聊了啊，天天在深宫里，你又不能常常陪我，我难道又要回归几年前那种状态，寂寞冷清？”
　　“现在的情况你已经可以回灵州了，不用憋在宫里的。”
　　“回灵州要过些时候，现在不行。”刘婉兮摇头道：“新皇刚即位，太后就失踪，这对新皇名声不利，什么流言蜚语都会冒出来的，你今日脑子怎么不灵光了？”
　　薛牧捧着脑袋叹气：“我本来是想休息休息的，脑子放空着呢……你说得有理，这样吧，现今京师不比从前，势力分明，基本在掌控之下。加上夏侯又不会管你，你可以乔装易容，让李公公常常带你出去玩，京师还是很好玩的，不会无聊。”
　　刘婉兮嘴角微挑，又很快低眉顺目：“你今天都这么累了，我还是先陪你歇着吧……”
　　薛牧脱口道：“出去走走不也是休闲么，哪有什么累的？走走，同去。”
　　边上的宫女们忍不住“噗”地一笑，又飞快掩了小嘴。刘婉兮瞪了一圈，宫女们全都偏过了脑袋。
　　薛牧终于醒悟：“我又没说让你今天就出去，你这是故意套我！”
　　刘婉兮立刻跳开两步：“鹿鼎公曾以长信名世，当不会哄我们这等弱女子的……”
　　“我已经不是长信侯了。”薛牧哭笑不得。这时候的刘婉兮哪里还像个丈母娘，活脱脱就是另一个岳小婵。他也没跟她较真，指着她道：“晚上回来收拾你。”
　　刘婉兮笑嘻嘻地抱住他的手臂：“就怕你不收拾。”
　　薛牧哼哼了两下，差点就想把她就地正法，想想还是算了，想必这时候的刘婉兮心思早都飞宫外去了。
　　看得出来刘婉兮刚才的尴尬无奈全是装的，她早就知道自己现在已经是可以随便出宫的状态了，对于一个在宫中憋了十五年的女人来说绝对叫做迫不及待。之前憋了这几天没动，想必她也是度日如年，如今有情郎陪着出去，不知多开心。
　　刘婉兮当年也是行走江湖的小妖女，简单的乔装对她并不难，随便装扮了下，那艳冠天下的丽色就被遮掩了许多，换了套布衣，看上去就像个普通的民家女，连带着身上的贵气也消失了，变得温柔婉约。
　　薛牧携着她并肩出门，偏头看看也觉得这化妆术有点水平。除了妖女出身有演技天分之外，刘婉兮在深宫里本来就常常简朴装扮温柔示人，走出去扮个邻家姐姐问题真不大。可不像当初的莫雪心，乔装参加个文会，就只会变个脸，那身气质谁都瞒不过去。
　　说来莫雪心这几天一直在京师扫荡姬无忧余党和净天教灭情道等余孽，宣哲不在京，她这样的顶级强者负责这事最合适不过，也算是有个洞虚强者在坐镇京师地面。虽然身份不是太合适，可她脾气既直，又嫉恶如仇，根本都用不着薛牧安排，这事儿她就自己抢着做了，禁卫城卫六扇门三个系统在她的督促之下跟车轮一样转，个个叫苦不迭。
　　薛牧有时候觉得莫雪心何必跟薛清秋比，其实她跟刘婉兮比较更有意思，一个刚烈一个温婉，一个直性子一个小狡黠，年纪似乎是同岁，同时出道，同样的国色。如果当年刘婉兮不出变故，说不定这俩才是她们这代的正魔宿敌。
　　刘婉兮很开心地拉着他的手走出宫外，笑道：“你在想莫雪心？”
　　薛牧很是惊诧：“你有读心术吗？这都看得出来？”
　　“随便问问，你闲下来总归要陪陪她的。”刘婉兮随意道：“其实我以前不喜欢这女人，觉得性子肯定合不来，可最近倒是觉得她不容易……有点感同身受。”
　　“怎么说？”
　　“你当她为什么一定要在京师主持扫荡，大事已定，难道还真缺她不行？还是正气到了忘记自己的身份，甘做朝廷走狗？”刘婉兮幽幽叹了口气：“她做这事儿，一是因为这对你有帮助，是你希望做的，二是因为……这样就可以让她多留在京师一段时间，等你腾出空来还可以跟你多处一段时日……”
　　薛牧想了一阵，不得不同意她的判断，莫雪心或许确实是这样的心思。自己这几天事情纷至沓来，实在没那么灵光分辨每个人的心理，倒还是刘婉兮看得仔细。
　　“话说回来，你很了解雪心？”
　　“不算太了解，只是有了男人的女人，同此心。”刘婉兮悠悠道：“这些天我时时都在想你什么时候能腾出空闲，她想必也差不多吧？不过我话可说在前头啊，今天你可得陪我，我说这些可不是为了给自己找个人来分男人的。反正她现在也忙着呢……”
　　薛牧捏了捏她的纤手，叹道：“你还是心善。”
　　一般女人不在后面说情敌坏话就不错了，她还反倒说好话。这表现对于一个宫中出来又曾经垂帘过的女人，实在是个奇迹。
　　两人一边说着，终于慢慢走出了皇宫。踏足宫外的第一步，刘婉兮就眯起了眼睛。
　　属于尘世的气息扑面而来，海阔天空的畅美让人陶醉，就像翱翔在海上的飞鸟，自由自在地呼吸。
　　看刘婉兮仰面陶醉的样子，薛牧奇道：“该不会你以前没出宫过？那次去看姬无用不是也出来了么？”
　　“出宫虽然也有……可你知道，这不一样。”刘婉兮深深吸了口气，张开双臂呢喃着：“我终于……走出了这座该死的牢。”


第六百九十章 给他写一张
　　薛牧也很久没有关注过京师的变化了。这一次踏足在京师大街上，给他的感觉是一种萧条。
　　之前被净天教折腾了一场，连权贵都伤到了，民间更是不用说，即使不是满目苍夷也好不到哪去。如今又是皇位更迭，满城搜索余孽，在此寒冬之际就更是显得一副萧瑟感。
　　初临贵地时那种车水马龙熙熙攘攘的样子已经看不见了，货郎减少，许多商铺关门闭户，就连酒楼的入座率也是冷冷清清。
　　跟在两人身后的李公公叹息道：“净天教真是作孽，也不知道姬无忧那时候脑子到底抽了什么风，连这种敌我皆伤的主意都敢用。”
　　“他城府虽深，抗压能力不行。在我的压力之下越发偏激，说来也算是我的锅，我若是不用这种手段，早聚集强者强行杀了他，说不定京师还能免此一劫。”
　　“强行的话后患不少，起码那样夏侯在这位子上也不好做了，要花更大的力气稳固皇权，不像现在顺理成章，几乎连个腹诽的人都没……现在唯一能压她的人是你，如果你不把她当傀儡，让她尽情发挥的话，那夏侯很可能会是这几代皇帝中最集权的一个。”刘婉兮顿了一下，又笑道：“现在大周会变成什么模样，只在你一念之间。”
　　“我？我只想肆虐后宫，别的懒得想太多。”薛牧不想在这出游的时候还在想正事儿，随意转移了话题：“你看那边还是挺热闹的，我喜欢的也就这样。”
　　刘婉兮顺着他的指向看过去，却见一面风波楼的招牌迎风而舞。
　　风波楼……其实原先京师风波楼也冷清了很多，但这两天不一样，因为三好薛生和徒弟医仙子的新作《三国演义》这两天已经在此开讲，长期稳定的粉丝群都对这个新作抱有极大的期待。
　　该不会又是《红楼梦》那么不接地气的吧，三好薛生现在都是鹿鼎公了，权倾天下，会不会就此脱离群众？
　　薛牧也刚刚知道小徒弟已经搞出了他预留的前两部分内容，这么说来接下去的大纲要开始写了，不然小徒弟跑京师来要账可交代不过去。
　　刘婉兮好奇地探头看着风波楼大堂上人挤人的模样：“这就是民间说书？很好玩的样子。”
　　“你没听过？”
　　“听过，让专人入宫来讲的，气氛不是这么回事。”
　　“那我们挤进去听听。其实这里也没有以前那么拥挤了，以前那真是落脚之地都没有，现在看着还能钻进去……看来也是我这笔名要凉了……”
　　正踏入门槛，就听到里面传来大喝声：“董卓没上了何太后？刘协不是女扮男装？这没道理啊，这是三好薛生写的？冒名的吧……”
　　薛牧脸色一黑，刘婉兮涨红了脸。两人硬挤开人群，把那人揪了起来：“姬无行你是在找死？”
　　姬无行脸也绿了，惊恐地看着乔装的刘婉兮，好半天才醒悟过来：“母……”
　　“闭嘴你个蠢货！”刘婉兮气不打一处来：“什么话都能在大庭广众说的吗！”
　　薛牧冷笑道：“他可不蠢，你可别被他的草莽气骗了。”
　　姬无行苦笑：“为什么几次来听说书，都会被你碰上？”
　　薛牧左右看看，揪着姬无行离开，找风波楼管事要了个包厢，“砰”地关了进去。
　　“唐王还心怀怨望是吧。”薛牧靠在门上冷笑道：“觉得姬无忧下台了你有戏唱？”
　　李公公露出一丝阴笑，伸手按着姬无行的肩膀，将他按坐在座位上。
　　姬无行看看肩头的魔手，半晌才道：“李应卿在交通总署开始压制本王，想把本王边缘化。听说郑羿辰进了京，他是你灵州交通主管。”
　　“那又如何？”
　　“你会清算我的，当初的事情……不止是我，还有二哥他们，连带着很多你看不上的勋贵，早晚会有一次大清洗……”姬无行叹了口气：“我是不是该坐以待毙？”
　　薛牧眯着眼睛：“所以你垂死挣扎，散布谣言，是不是还意图串联勋贵？这是逼我杀了你？”
　　姬无行索性道：“早死晚死，还不是都躲不过那一刀。现在你薛牧势大，恐怕到了一定时候连夏侯都躲不过那一死。”
　　“以己度人，腥臭扑鼻。”薛牧也懒得多言，直接对李公公道：“废了他的功力，把他和姬无忧关在一起哥俩好去。”
　　姬无行瞪大眼睛，他口头说着薛牧早晚要清算，可也没想过居然这么明目张胆，连个罪名都不要罗织就敢直接把一个王爷废了功力下狱。他声音都开始发抖：“你薛牧就算肆意横行，也得有个规矩！抓本王下狱，罪名呢？圣旨呢？”
　　“圣旨？”薛牧挥了挥手：“来人，咱给他写一张。”
　　……
　　李公公带姬无行下狱去了，薛牧和刘婉兮靠坐在包厢里继续听说书。
　　薛牧倒是跟没事人一样听得津津有味，在分辨这三国写得和原著差别有多少。刘婉兮却有些神思不属，偷看了薛牧好几眼，欲言又止。
　　薛牧随口道：“干嘛那副表情？想说什么直接说啊。”
　　“姬无行刚才有一句话……很重要。”
　　“哪句？”
　　“到了一定时候连夏侯也躲不过……”
　　薛牧转头看了她一眼：“你明知道我不可能做这种事，夏侯也知道不可能。这是姬无行单方面的险恶挑拨，何须在意？”
　　“是他的险恶挑拨没错，但如果也有别人这么对夏侯说，夏侯会不会因此埋下一根刺？你确定将来她不会因皇权和你闹出矛盾来？”
　　薛牧靠在椅背上，心中闪过那天夏侯荻疲惫的问话：“难道这种事情只能永远循环，永无休止？”
　　他沉吟片刻，微微一笑：“不会有那一天。”
　　“为什么？”
　　“因为她是夏侯荻。”
　　此刻的宫中，有内卫向夏侯荻汇报：“陛下，鹿鼎公不问罪责，直接将唐王废了功力，下了大狱。”
　　夏侯荻正在批示一份奏折，闻言头也不抬：“姬无行当初搞出了鹭州瘟疫，天怒人怨，早晚朕也要跟他清算。而且近期他也不太老实，似有暗谋，趁早扼杀有什么问题？”
　　“可是……”内卫犹豫片刻，还是低声道：“鹿鼎公何来这个权力？他也没征得陛下同意。”
　　夏侯荻终于放下朱笔，淡淡道：“他有。”
　　内卫怔了怔，却听夏侯荻续道：“他如果要坐江山，江山已经是他的了。他不是为权，朕也不是，我们同心一体，为的是共抗时艰。只要做的事有道理，谁听谁的重要吗？以后这种事情，再也休提！”


第六百九十一章 天下第一
　　那边说书，本来就已经快讲完这个章回了，没听多久就请听下回分解。听书的人们意犹未尽地围坐喝茶，兴致勃勃地谈论这个对他们来说非常新奇的世界。
　　以前薛牧的作品，每本都涉及了虚构的朝廷和世界框架。但细算起来，白发魔女和水浒都更偏重江湖故事；西游的朝廷和天庭存在感并不高；红楼笔墨基本都在几个豪门家宅。可以感觉得到几本作品里有相似的世界观和文化气氛，差不多是一脉相承的思维，有同一套文化体系贯穿每一本书里，但很难从这些并不重的笔墨里勾勒出整个世界的具体模样。
　　人们可以确定的是薛牧心中另有乾坤，他的所有作品里体现的其实是一个相同的世界的不同时代和角度，可惜很难彻底展现在外。
　　而这本《三国演义》虽然只是开篇没多少章回，一个庞大的世界、纷杂的势力，金戈铁马的气息，谋臣武将的风采，就已经扑面而来。人们几乎可以确定，这一本书可以完整地展开薛牧心中的锦绣乾坤，另一个宏伟天地的全部画卷。
　　而这次的故事性又精彩无比，终于不再是那么文艺那么不接地气需要靠歌曲来推广的《红楼梦》了，群雄逐鹿的背景氛围再度征服了武道之世所有听众与读者的口味。
　　和以前一样，人们又一次试图将里面的故事与人物找到现实的投影。
　　姬无行把董卓暗比为薛牧，这是有他的小心思强行攀扯。实际上薛牧秽乱后宫的事，也不是一般人能知道的，在绝大部分人眼里，董卓和薛牧只是有一定程度的近似，本质完全不是一回事。谁都知道薛牧就算要映射自己，也不可能把自己写成一个粗鲁跋扈的胖武夫对吧……
　　再说现在才讲了四回，很多线条尚不明朗，要强行对应很难，于是便是众说纷纭。
　　“这个献刀刺董的曹孟德，倒是有那么点薛牧的意思吧？”
　　“不像吧，薛牧啥时候亲自去干过这种活儿……”
　　“薛牧发迹之前的事你我不知，天知道有没有这种热血之时？我看这胆色，这气质，颇有主角的意思……”
　　“这宁教我负天下人……”
　　“薛牧岂非魔门？”
　　“唔……”
　　薛牧在楼上包厢听得很无语，这强行攀扯的工夫真是没谁了，这本书他是真真一个影射人物都没有啊，原本就觉得三国和此世很难挂钩不好写，是看了沂州乱象之后，又和小徒弟合上了想法，这才强行上马的……
　　非要说有影射的话，那是世界势力，诸侯林立到三国鼎立，到归于一统，在他心目中这个世界早晚也是要走这么一遭的。
　　从诸侯林立百家争道各自图谋，到了朝廷正魔鼎足三分，再到现在的形势越发明朗，等薛清秋合道破茧，几乎就是一统天下之势，岂不是最好的影射？至于具体谁对应谁，那一点都不重要啊……
　　可惜别人可听不见他的心声，依旧讨论得热火朝天：“依我看第一章回就强势渲染的桃园三结义才是真主角，那刘玄德白手起家，英雄仁义，倒是有薛牧的意思……”
　　“薛牧算个屁的白手起家啊，他第一次在世人面前露脸就是薛清秋弟弟，那也算白手，老子的手都没了。”
　　“我说你们争个什么啊，薛牧又不是每一本书都把自己当主角写，那西游他是和尚还是猴子啊？”
　　“猴子呗！皇帝轮流做，棍打天庭的气魄，就很合他的感觉……我看元钟是被他坑了，说是崇佛的书，如今怎么看都像反书……细想起来里面黑佛门也处处都是……”
　　“要说西游，那猪八戒才像薛牧吧，那么好色……”
　　于是茶馆里笑成一片。
　　薛牧听得哑然失笑，刘婉兮也抿着茶听得很乐呵，以前听说书是喊人到宫里说的，哪有这么热闹的景象，她也没听过人们这么发散的思维，越听越是有意思：“喂，你真是猪八戒吧。”
　　薛牧咂了咂嘴，好像叶孤影也这么吐槽过自己来着，可怎么看来看去自己这拱得也不多啊：“喂，姬青原当年几个妃子？”
　　刘婉兮想了一想：“早年幸过四五十个吧，也不全是妃嫔。”
　　“姬无忧呢？他留着皇后的位置，听说也纳了妃子？”
　　“当然要纳，早在当皇子的时候就有侧妃了，否则人们会以为他有问题的……嗯，他倒是不多，十来个吧。”
　　“你看看，姬无忧号称痴情都特么十来个，我满打满算也就跟他差不多啊！”
　　刘婉兮愣了一下，确实薛牧好色名声在外，其实还真不算多的……姬无忧明明差不多，还总让人觉得他痴情得很呢……
　　她也忍不住笑：“谁叫你遭恨，江山绝色谱尽入囊中，人们耳熟能详的美人儿全是你的，天下英雄恨得牙痒。你不担色名，谁担？”
　　薛牧抚掌而笑：“原来是质量问题，该担。”
　　正闲扯淡呢，茶楼外有人往里冲，一边大喊：“还在这瞎扯淡，出大事啦！”
　　茶客们都鄙视道：“咱京师地面什么风雨没见过，还能有多大事比得过前几天晚上的龙凤之战，乾坤逆转？天大的事咱京师老爷们也波澜不惊了。”
　　薛牧没想到那晚的事情已经被好事者编了个名号，听来也算贴切。
　　却听进来那人喊道：“这不是一回事儿！六扇门出了新刊，号为《江湖兵器谱》，是排名！不是罗列！这名为排兵器，实际就是排人。你们真不看？”
　　刚刚号称天大的事都波澜不惊的京师爷们集体安静了片刻，继而轰然沸腾！
　　在六扇门总捕变成了皇帝的今天，六扇门终于把“不做排名”的小心翼翼面纱扯了下来，居然真的开始做出有可能引起大撕逼的排名，而且还不是从什么新秀排名这种边角料开始，一做就直接剑指天下强者！
　　“天下第一是谁！”这是这一刻茶馆里所有人共同的好奇，连问话都变得异口同声，声振屋瓦，声声回响绕梁而不绝。
　　武道之世的人们对于这玩意的重视，由此可见一斑。
　　“是薛清秋？还是蔺无涯？问天？”
　　来人很是得意地摇头晃脑：“你们再猜。”
　　“猜你妹啊。”悲剧的装逼者被群起暴打了一顿，藏着的《江湖兵器谱》被直接抢了出来，一条大汉跳上说书台，展开薄薄的小册子，大声念道：“天下第三……拂尘，名曰拂云，持有者玄天宗主问天道人。”
　　“等等，怎么是第三？下面呢？”
　　那人也不念问天故事了，直接往后翻了几页，笑道：“倒着来的，现在是第二。天下第二，生死同归剑，持有者蔺无涯。本是问剑宗主历代佩剑，自慕剑璃继任宗主后，因自用飞光，又赐此剑予其师蔺无涯使用。”
　　“唔……既然蔺无涯是第二，那第一的只能是薛清秋了……星魄云渺剑是吧？标准答案。”
　　“是啊是啊，唯一的悬念本来就是这三个人谁是第一吧，从后往前排也没什么意义。既然三二都出了，第一也就确定了。”
　　一片纷纷叹息声中，那大汉翻到后面，眼睛直了：“天下第一……瞒、瞒天过海盘，欺天宗主信物，持有者……原欺天宗主、今净天教主虚净。”
　　整个茶馆鸦雀无声。
　　下一刻集体爆炸：“那老混账凭什么当天下第一！我们不服！”


第六百九十二章 经典的打脸
　　虚净向来神秘，对外从无战绩，近期唯一传遍天下的战绩是他独战夏文轩与影翼，最终在宣哲等人围攻之下断臂逃生。
　　这个战绩按理说很厉害了，光是夏文轩一个人，都没几个能直缨其锋的，何况还加上神出鬼没专盯弱点的影翼？虚净能独力挡下这两个人，又是身处各项谋划极大分心的战局里，保持伤而不败，继而又在已经受了伤的状况下面对宣哲等人围攻而上还跑得掉。这种战绩说排天下前五是没什么争议的，前三的话就有得争了。
　　排天下第一，这种战绩就不配了。
　　要知道当初薛清秋可是在极端不利的双重阵法压制之下，面对的都是问天冷竹申屠罪这样级别的顶尖强者围攻，虚净这个怎么说也比不过薛清秋那一次吧。别说薛清秋那一次，就算是潘寇之在鹭州燃烧潜能跑路以及申屠罪在七玄谷自曝这两次，恐怕局面都比虚净这个更艰难。
　　这个战绩真不够。
　　如今传闻薛清秋已经合道，是否实情且不论，她怎么也不可能连前三都进不去吧？要是薛清秋都进不了前三，虚净何德何能排第一？
　　别说这不关普通人的事。现代社会里人们都可以为了自己压根不懂行的唱功演技，为了某些艺人排名撕得头破血流，何况武道之世，对于武力天下第一的至高荣耀？
　　虚净从没有一刻如现在这么遭黑，就连之前净天教肆虐京师的时候，还有很多人被虚假教义蒙蔽，以为虚净也正在尽力约束了，还有人替他说话来着。可这一刻真叫全民黑，至少在京师一地听说了这个排行的人没有一个服气。
　　彪悍的京师爷们居然去围堵六扇门衙署，让现在主持工作的铁如山站出来给个说法。铁如山躲在六扇门里哭笑不得，暂主持城卫工作的楚天明焦头烂额，侦探系少年真不知道怎么应付这种群体事件，而且人们也不是造反，就是问你是不是搞错了，何以服天下心！
　　楚天明真的很想问句谁是第一到底关你们什么事啊，至于来围六扇门这么夸张吗？他只能按照既定的说辞劝解：“咱们这是排兵器谱，不是完完全全在排人，虚净那个瞒天过海盘很有门道，妙用无穷，不像那几把剑只是威力大，所以加分不少。要是没那个盘，虚净可能前五也未必上得去……”
　　这个说法好歹让人们接受了几分，无形之中还种下了一个种子：虚净本人武力一般般，是手头宝物牛逼……
　　这就有点意思了……
　　宝物唯能者居之，虚净算不算能者？
　　一般情况下洞虚者就已经是超级大能了，何况没那个盘也能排排前五的虚净？他当然算能者。但在天下第一的强烈反差和眼球效应下，还是有一部分人被惹动了心思。
　　搞不过他本人，围殴有效不？围殴办不到的话，下毒机关陷阱这些玩意有效不？
　　最讽刺的是，动了这个心思的人基本都是原净天教余孽，合欢宗横行道纵横道等被逐出去的脓血，本来聚拢在虚净旗下，又没在沂州乱局里丧生的，这会儿却一个个被引动了对自家“教主”的歪心思。
　　反正教主不把咱们的命当回事儿，咱们有什么可忠于他的？要是他有了宝物就能当天下第一，我们搞到这个宝物躲起来做个土霸王没什么问题吧，那也是人上之人了……
　　除了这帮净天教余孽，就连六道之盟内部都被引动了心思。
　　六道之盟可也不是善茬儿，尤其是横行道的那帮强人。原本对盟主的通缉虚净之令未必有多少上心，虽然知道是自家敌人，可那种强者谁愿意拿命去惹？可这回人们的心思就有点不一样了……
　　当然，此刻这件事只在京师，还没来得及扩散出去，但薛牧知道这事的扩散速度将会极其变态，恐怕旬日之间，便是铺遍世间的影响。
　　一纸排名，天下暗涌。
　　笔能杀人，不外如是。
　　……
　　此刻的薛牧和刘婉兮已经离开了茶楼，两人去的是京师纵横道开办的奇珍阁。自从纵横道加入六道之盟，也和风波楼一样越发转明，奇珍阁现在也是一个光明正大的连锁商务，当然要求就比之前的严格，那些黑市黑货至少在京师不允许了，假货更是禁绝。
　　薛牧带刘婉兮逛奇珍阁，一来也是带妹子逛街买东西的意思，二来也是想暗访一下，纵横道在京师德性有没有变化，这帮唯利是图的奸商是否和净天教依然扯不断关系？
　　所以连他也做了乔装，凭空胖了一大圈，俊朗的面容也变得黑不溜丢，和荆钗布裙的刘婉兮并肩走在一起，就像最普通的民家夫妇。
　　李公公也乔装跟在后面，暗中保护。
　　本来这是一个非常容易引发装逼打脸的机会，薛牧跃跃欲试很久了……结果他发现，可能自己是注定装不了逼的，就连这么好的机会，都被别人抢在前面给装完了。
　　刚刚踏入奇珍阁，他们就听见有人正在和掌柜说话。
　　“那支玉笔，拿给本……给我看看。”说话的是个一袭青衫装扮普通的青年，可看似普通的装扮看在刘婉兮眼里却一眼看出了许多猫腻。
　　她低声告诉薛牧：“京师裁缝名家蔡大师的工艺，蚕丝内衬，九层缎锦，只是外面染成青衣，看着低调。”
　　薛牧笑道：“他说本什么的，估计是本公子，本侯这类的，是个勋贵。你不认识？”
　　李公公在身后道：“这就是安国公家的大公子。听说也参与了蒙面比赛，不知道进了第几轮。”
　　薛牧点点头。他们窃窃私语之时，那边掌柜的已经斜着眼睛嗤笑：“本阁俱是珍品，不是什么阿猫阿狗都能先拿在手上看的，要是摔坏了有些人可赔不起。”
　　刘婉兮皱了皱眉，低声道：“怎么这样说话。”
　　薛牧微微一笑：“看戏。”
　　那安公子深深吸了口气，冷冷道：“不要狗眼看人低！”
　　那掌柜的神情越发鄙夷了：“知道这支玉笔多少钱吗？瞧你这身土包子的模样，怕是把你卖了也买不起，有什么可看的？要么你就掏出钱给本掌柜瞧瞧，没钱就赶紧走，出门右拐那个地摊比较适合你。”
　　这话说出来，那暗怒的安公子想走都不会走了，走出去的话就真被人当成土包子了，自重面子的公子哥儿如何咽得下这口气？
　　安公子掏出一块牌子，“啪”地拍在柜台上：“叫你们纵横道管事的出来见本公子！”
　　掌柜脸色苍白：“贵……贵宾牌？”
　　他失魂落魄地喊来了纵横道在京的最高执事，执事出来一见金牌就恶狠狠地把掌柜抽成了陀螺：“混账！这是安国公家的大公子！告诫过你们多少次，不要狗眼看人低！立刻给我卷铺盖走人，我们奇珍阁用不了你这样的掌柜！”
　　掌柜一把鼻涕一把泪地求恳安公子，安公子不为所动，当着他的面取出一大包金锭，散落在柜台上，冷笑道：“这个柜的货，本公子全包了。本来你有提成的吧，很遗憾不但没有了，饭碗都丢了哈哈哈……”
　　掌柜的如丧考妣地痛哭失声。
　　看着那执事陪着笑帮安公子打包整个柜台的东西，掌柜的更是面如死灰，安公子看得极为畅快，浑身毛孔无不舒爽。
　　刘婉兮还在跟薛牧叹息：“真是好一场教训，这掌柜的会后悔死吧？”
　　薛牧笑道：“这就是经典的装逼打脸。不过这场打脸有点问题啊……”
　　安公子昂首挺胸地带着一柜台的货出了门，却见哭得泪人一样的掌柜忽然就站直了身体，那执事笑嘻嘻地拍着他的肩膀：“干得漂亮，这次你居功至伟，抽三成。”
　　掌柜笑逐颜开：“这样的打脸，给我们每天来一打，老子做梦都会笑醒啊。”


第六百九十三章 奸商的进化
　　那边刘婉兮直了眼睛，看那掌柜面如死灰的痛苦与后悔，连她都觉得安公子的打脸酣畅淋漓，可不料居然会是这样的反转。
　　薛牧笑道：“你都认得出安公子的布料和用工，人家奇珍阁掌柜见多识广，当然也没道理认不出的。其实不用看衣料，纨绔子弟自有与众不同的气质，这些江湖奸商恐怕一眼就看得出来，马上就制定策略，最大化地从这些公子哥儿手里掏钱。至于丢点面子对他们算个什么，纵横道可是为了钱连爹都能喊的，面子值几个钱一斤？”
　　刘婉兮哭笑不得：“那开除呢？”
　　“这掌柜绝对就是纵横道门下，一个宗派的子弟，怎么可能因为这点破事开除？改天安公子又见到他坐这儿又怎么样，纵横道堂堂魔门四道，又是现在六道之盟主力，让安国公本人过来都得揭过这点小梁子，他一个公子哥还不是只能认栽？”
　　“这位公子目光如炬。”那纵横道执事的声音响起，大步向他们走了过来，笑道：“公子见识非凡，不知高姓大名，大家交个朋友。”
　　“免了。”薛牧习惯性地抽出折扇拍着手心，笑道：“和纵横道交朋友，不知道什么时候被卖了还帮你们数钱。”
　　那执事哈哈一笑：“我们可不是欺天宗。”
　　薛牧笑道：“刚才这套路岂非欺天之道？”
　　那执事摇头道：“刚才这只能算激将，算不上欺诈。其实就算是欺诈也无妨，道归道，术归术，我们盟主用的欺天之术也不算少了，与道无关。我们用诈术为的是赚钱，而且只是诸多赚钱手段的其中一种，要是其他手段更赚钱，所谓诈术我们立刻便能弃如敝履，岂能与欺天宗以此为道的混为一谈？”
　　薛牧打量了他一阵，问道：“阁下高姓大名？”
　　“纵横道京畿管事向钱进，见过公子与夫人。”向钱进笑嘻嘻道：“多个朋友多条路，公子不如进内室喝杯茶？”
　　薛牧这回没有拒绝，携着刘婉兮回了一礼：“那就叨扰了。”
　　薛牧很怀疑这货是不是认出了自己。能做纵横道京畿管事，也是与林东生一个级别的纵横道顶级高层，别看名字搞笑，这谈吐见识明显和一般人不一样。毕竟自己的演技未必瞒得过这些人精，被认出来并不奇怪。
　　其实从这次打脸套路上观察，确实可以看出纵横道的模式有所改变，更多的开始利用自己的地位优势，而不是总在一些低级制假上做文章。他也想加深了解一下，纵横道的经营思路具体有些什么变化。
　　“此茶名为一品清贵，乃是医圣给我们家盟主的新茶方，不久前刚刚制作成功。”向钱进十分娴熟地泡着功夫茶，给薛牧刘婉兮李公公分了杯，笑道：“诸位品一品。”
　　这茶的价格绝对贵比黄金，绝不该是用来款待一个初次见面的陌生人。薛牧和刘婉兮对视一眼，也没再假客气，齐齐笑了一下，悠悠品茶。李公公则习惯性地等刘婉兮开始喝了，他才举杯抿了一下。
　　见两人品茶的姿态和李公公的反应，向钱进眼里更是闪过喜色，笑道：“诸位不愿通名也就罢了，如果向某这对招子没瞎，诸位必是达官显贵，身份绝不比刚才的那位安公子低了。”
　　薛牧笑道：“这就是你对我们态度这么友善的原因？按说安公子的身份在京师已经是显贵，阁下又何必得罪了他，反而来和我们这初次见面的攀关系？”
　　“安公子的所谓显贵……”向钱进微微一笑：“二位可知他买那什么玉笔是干什么用的？”
　　刘婉兮奇道：“这真不知。”
　　“据我所知，他在蒙面比赛里发挥不错，进入半决赛了。这笔大约是想用来收买黎记者的，想在报道上给他多渲染渲染。”向钱进不屑道：“黎记者是咱家盟主倚为臂膀的文宣喉舌，岂是会被这点小玩意收买的？不当场甩他一脸就不错了，这货色也真是心里没点数。”
　　“……”薛牧很想说黎晓瑞这厮有这么高端吗？怎么我没感觉诶……
　　向钱进又道：“所以他这种货色有什么可显贵的……何况勋戚数百年来不掌权，无非如这茶名一样，只是清贵，没什么大用。当今女皇志向高远，这几天提拔了很大一批实干官员，都是各州郡声名显赫的能臣，调集入京。以这形势看，那帮蛀虫能逍遥多久尚未可知，何必在他们身上下功夫。”
　　刘婉兮笑了起来：“原来你是把我们当陛下新晋重臣了？”
　　“难道不是？京师这般气度的生面孔可不多，二位品茶姿态之雅致不大像武者出身，身上修行看着也不高……何况身边还带有管家。除了新入京重臣，也没别的可能。”
　　刘婉兮笑道：“据我所知，你们纵横道现在负责的是全盟商务合作，你们的生意便是贵盟的生意。而贵盟薛盟主权倾天下，如今与摄政王也没什么差别了，向管事有这么硬的靠山，又何必结交什么权贵？”
　　向钱进越发眉开眼笑：“向某已经说了，多个朋友多条路。纵横道虽然负责全盟商务，自家也有自家的小生意，盟主并不干涉各家自我运行的。我们也不可能为了什么自家事都全去麻烦咱家盟主啊。”
　　薛牧点点头，确实各家照样有各家自己的发展，他的六道之盟不是并派，向钱进这个说法完全没有问题。看来还是想走官商勾结的路线？
　　向钱进又道：“二位也不用疑心向某是想收买官员搞什么违法乱纪的勾当。实话实说，如今咱们纵横道想要做的绝对是女皇和咱们盟主喜闻乐见之事。”
　　薛牧来了兴趣：“愿闻其详。”
　　“如今京师萧条，百业待兴，沂州更是一片白地，处处都要重新劝农务桑，建设地方。女皇如今召集能臣，必定会全面开始发展民生，我们只需要知道女皇有心先从哪里开始，便可预做准备。比如说女皇打算先劝农，我们便可先准备好粮种；打算先建设，我们便可先准备好石材木料，诸如此类。这便是赚不完的钱。我们只是抢占先机，而不做囤积居奇，虽然也是图自家赚钱，却只会让女皇新政更效率，绝不会搞出问题。”
　　薛牧愣了半天，这尼玛已经学会走政策风向路线了啊……不得不佩服土著们的自我进化，他们会根据时势和自身地位的变化做出最有利的调整，很多事情根本就不需要他这个穿越者来开先河的。
　　虽然还是违反了公平商务原则的奸商之道，但这个世界这个时代你去强求什么公平本来就很不现实，尤其对于一个不久以前还是制假售假以次充好囤积居奇的奸商道来说，进化成这个方向简直就是天幸了好不好……


第六百九十四章 太后与女皇
　　薛牧最终也没对向钱进做出什么许诺。离开奇珍阁时天色也晚了，两人兴尽回宫，刘婉兮还觉得今天的见闻很有意思，一边卸妆一边问：“这向管事真没认出我们？”
　　薛牧也卸了没啥卵用的伪装，沉吟道：“他到最后都没纠结于我们的姓名，恐怕其实是认出了的，这番话不是说给什么新晋重臣听的，分明就是说给我薛牧听的，试探我同不同意他们的新套路。”
　　刘婉兮笑道：“那你同不同意？”
　　薛牧想了半天，两手一摊：“我都不知道我该同意还是该反对，说来说去我真特么佩服这群为了赚钱能够绞尽脑汁的家伙，真是走在时代前沿。”
　　刘婉兮道：“我倒是觉得挺不错的，只要他们真的办得到自己说的话。”
　　“恐怕真办得到，目前对他们来说，走政策风向的路子比其他方式对他们有用得多了，还没任何后患。这帮货色对轻重利弊向来拿捏得很清晰。”
　　“那就不管了呗，说实在的，水至清则无鱼，有些事管太多不见得好。”
　　薛牧点了点头，说到底他的天下公心别说和夏侯荻比了，他都不一定比得上玉麟那些正义感强的人。什么世间公平正义真的不是他的主要视角，只是如今地位变化之下总有些事情是必须去做的，总不能看着邪煞乱世，看着昏君瞎搞，看着魔道肆虐，那是绝大多数正常人都看不下去的事情，而不是自己多么高大上。
　　更具体的江山治理，还不如让真能治国的人去慢慢操作，就像如今夏侯荻调集能臣入京一样。世界又不是缺了自己不会转，想太多有什么意义。
　　何况本来今天就是特意休息的，结果搞来搞去又处理了一堆事情……真是遭罪。
　　看着刘婉兮卸下乔装，重新展露倾国丽色的模样，薛牧心头痒痒，也懒得再去想那么多有的没的，直接将刘婉兮拥在怀里，附耳笑道：“我就想管一管太后。”
　　“我从上到下哪里不是你的，你还要怎么管……”刘婉兮柔顺地靠在他怀里，很是满足地叹息：“今天真开心，见到很多平时在宫中见不到的事情。”
　　薛牧笑道：“你这也太容易满足，今天压根就只是逛逛，没玩什么呢。”
　　刘婉兮摇头笑：“这便是最大的满足了。真要说玩乐，又有什么可玩？”
　　“我们还可以玩床笫之乐……”薛牧低头吻了下去，刘婉兮婉转相就。
　　睡完女皇睡太后，薛牧真有一种乐不思蜀之感，也能理解为什么有些人有了权力就迅速变质吧，自己也差不多，此时想得最多的不再是那些正事儿，而是要找个机会把女皇和太后一锅端了，那才叫人生巅峰，夫复何求……
　　薛牧也没想到这个机会这么快就来临……
　　正当他和刘婉兮红烛高照鸳鸯交颈不亦乐乎的时候，宫门被突兀地推开，夏侯荻清朗的声音传来：“皇儿向母后请安……呃……”
　　声音戛然截断，夏侯荻木木地站在屋中，看着薛牧和刘婉兮愕然静止的造型。刘婉兮撑着桌面，薛牧扶在后面，两人正是联通状态呢，瞧刘婉兮此刻愕然的表情上还带着未褪的红潮，那美目又是迷离又是迷茫，好像正在极乐之中脑子迷糊，都不知道怎么反应的样子。
　　“薛牧……”夏侯荻切齿道：“这才刚刚戊时初，天色都才黑不久，你色中饿鬼投胎的吗！”
　　薛牧很是无语，这皇帝找太后请安是没通报直接踹宫门的吗？
　　转念一想倒也明白了，常规情况在门外当然会有通传，可大家关系不一样啊，刘婉兮虽然是名义上的母后，可其实两人都知道那是什么鬼，一直都以薛牧女人的关系为纽带在一起合作对付姬无忧，长期下来关系该是更接近闺蜜姐妹，夏侯荻行事又向来风风火火的，登基后的所谓请安也都是这般大咧咧直接串门子的吧……
　　再说她应该也明知道薛牧在里面刚回来，本来是打算来找他俩聊聊天的吧……
　　天知道薛牧这么饿，才刚刚回来呢就开始了……
　　见夏侯荻通红着脸转身要走的样子，薛牧心念电闪，飞速跑了过去一把推住门，腆着脸把她拦腰抱住：“来都来了，就坐会儿嘛……”
　　夏侯荻气道：“是坐会儿还是做会儿，你要脸的吗？”
　　“不要。”薛牧回答得干脆利落。
　　夏侯荻都被气笑了：“滚啊你。”
　　薛牧直接将她横抱而起，大步冲向床边。夏侯荻锤着他的胸口：“放开啊！有谁像你这么荒唐的！”
　　“咚”地一下，两人一起砸在榻上，打了两个滚，又一上一下地对视。
　　薛牧腆着脸道：“陛下日间操劳过甚，让小的好好服侍服侍陛下，替陛下舒缓一下疲惫……”
　　夏侯荻又好气又好笑，说穿了她对薛牧了解得很，心中又何尝不知这厮肯定早有太后女皇一锅烩了的念头？只是猝然遭遇这状况，面子放不下罢了。她无奈地转向刘婉兮：“母后你就看着他发疯？”
　　刘婉兮连个轻纱都不披，直接款款挨坐在两人身边，笑道：“小薛子公公技术不错的，陛下享受便是了。”
　　夏侯荻翻着白眼，忽然意识到刘婉兮很可能和岳小婵都……对这种名义的母后身份她才不会有任何心理障碍呢。而且当初薛牧长住宫中有过很长时间，那时候薛牧身边带着卓青青叶孤影什么的，可能刘婉兮早都各种习惯了吧……
　　想到这里她也很是无语，不再寄望于刘婉兮和她统一阵线了，瞪着薛牧道：“昏君！”
　　“君可是你啊陛下……”薛牧乐了，他发现夏侯荻的抗拒感并没有想象中那么激烈，立刻小心翼翼地试着吻了下去。
　　夏侯荻闭上了眼睛。这几天她也正是和薛牧情热之时，什么屏风后什么金殿上，各种花式尝了个遍，也是对那极乐感觉最是贪恋的时段。此时被他压着也是身子软软，她很无奈地发现自己还真没多少反抗意志。
　　隐隐的还有点期待。
　　也很希望和他睡在一起啊……他今晚要是跟母后一起，自己不就变成一个人了么……
　　这么想着就觉得，还不如一起呢，反正在这妖人身边这还不是早晚的事么……也无所谓吧……
　　慈宁宫内的吵吵喧嚣声慢慢归于平息，又很快响起了另外一种声音。李公公在门外把手笼在袖子里，心中也是对薛牧佩服无比。
　　本来他都以为这次薛牧肯定是要吃一鼻子灰的，没想到居然是这样的结果……果然胆子够大脸皮够厚才是成事的基础啊……


第六百九十五章 一群好队友
　　第二天一早的御膳是宫人端到慈圣宫里的，夏侯荻一边吃一边瞪着薛牧看。
　　薛牧低头吃糕点，陪着一个傻笑的表情。
　　夏侯荻也没力气说他，硬邦邦道：“我要去上朝了，今天新任沂州总督张百龄也进了京，主要是商议沂州发展思路，这个和你星月宗息息相关，你要不要去上个朝？”
　　“我就不去了，就在这提些个人意见。自然门如今处境非常尴尬，那边谈判的结果想必宣哲也传达给你了，冷竹没有继续在沂州搞事的锐气和底气，但他希望长期经营的千山郡能够继续保留。实际上这是面子过不去，灰溜溜的全军撤出沂州的话，自然门有点变成笑柄的意思……”
　　夏侯荻靠在椅背上吃着糕点，笑道：“宣哲认为可以把自然门赶回去，根本不需要给他们留任何面子。冷竹现在硬气不起来，宣哲憋着一肚子找他麻烦的心思，冷竹也理亏。”
　　薛牧道：“之前冷青石和我做交易，答应过出钱出资，给东安郡等地做建设，他们还算守信，路轨已经开始铺了，一些优质植种也已经提供。我个人意见，沂州数千里地域，靠朝廷和星月宗合力发展也很吃力，且迁延岁月。如果自然门愿意继续出资源帮助整个沂州，那区区一郡之地让他们继续驻扎也没什么大不了。如果他们吝啬，那就给我滚，让冷竹自己斟酌。”
　　夏侯荻悠悠道：“反正沂州划归你星月宗势力范围，你都愿意少个郡，我可不会为你争，不管自然门盘踞还是星月宗势力，那说穿了都是朕的地盘。”
　　“你这意思就对了，姬青原和姬无忧总是觉得那是别人的地盘，其实只不过是黑社会给自己划街道罢了，本质还是朝廷江山，并非独立割据。天下人也认大周法统，还是深入人心的，谁想在当地举旗说不奉朝廷令，恐怕也没人认可。”
　　“所以你也不自己篡江山，而是扶持朕？就像你三国里写的大汉朝，管各地怎么打，道统都在汉室，你这是奉天子以令不臣？”夏侯荻瞪眼道：“朕就是你奉的献帝吗？”
　　“我是把自己献给帝。”
　　“噗……”刘婉兮笑喷出来。
　　薛牧腆着脸说了一句，心里也在想三国演义比想象中的容易风行，大约也是人们比较容易代入这种体制的缘故吧，确实在某些程度上十分接近。
　　当然自己不是董卓也不是曹操，最根本的一点区别就是，夏侯荻是女的。将来继位的只会是自己和夏侯荻的孩子，不会冒个曹丕来篡汉。
　　夏侯荻昨晚越发放得开，恐怕和这种现状也很有关系，她说不定想要个孩子了，以安内外之心。
　　薛牧和别人可以不留种，和夏侯荻倒是必须留的，这个孩子在肚子里就注定是太子，无论男女。薛牧忽然无厘头地想，要是男孩叫太子，女孩叫啥，太妹？
　　不过这里也折射了一点，夏侯荻以女身登基，又是在他薛牧强力扶持的背景下，恐怕会被很多人视为傀儡汉献帝，虽然法理上人人服膺，可权威其实难立得很。比如姬无行就认为夏侯荻早晚要被薛牧废了……别人就算没想得这么夸张，也是觉得夏侯荻多半身不由己？
　　夏侯荻虽然口头不说，也是尽力想要做出第一笔可观的政绩，向天下交代吧？
　　……
　　夏侯荻上朝去了，刘婉兮今日懒懒的不想动，薛牧便自己出门，去找莫雪心。
　　昨天刘婉兮说得没错，莫雪心之所以留在京师做一种“朝廷鹰犬”的事儿，多半就是为了等他空闲下来，能够相处一段时间。
　　否则她的嫉恶如仇可没必要用在替夏侯荻稳定京师局面这种事上，满天下去追杀净天教和灭情道余孽才是她最可能干的事情。
　　见到莫雪心的时候，她是在七玄谷驻京分舵里，正打算出门，两人在门口突兀地遇上。
　　薛牧忽然想起这个“驻京办”他来过。很早以前莫雪心从这里出门去围攻薛清秋，那次他来这里找过祝辰瑶，确认位置……
　　想想如今关系的变化，真有种恍如隔世之感。
　　莫雪心安静地站在门边，见他默默对视之中带着些追念的样子，原本有些戾气的眉宇慢慢地舒展开，微微一笑：“你来啦？”
　　薛牧伸手去抚她眉心：“怎么每次见你，你总有点蹙眉，现在的京师有什么让你犯愁的东西？”
　　莫雪心眼角的余光看着守门弟子转过头的模样，她脸色有些微红，却没有避让薛牧的手，低声道：“因为这样可以让你来抚平。”
　　守门弟子有些惊悚，很难想象这是他们谷主会说的话。可听在薛牧耳内，心底却一下就化开，暖暖的。
　　也许莫雪心只能算是他动用各种手段摘了心的，感情的俘虏吧……但她确确实实是陷进去了，动的是真情。在他面前，她真的是一点固有的骄傲都看不见。
　　他低声道：“这几日风云变化，昨日刚得闲……”
　　莫雪心笑道：“何必说这些，你昨日得闲陪太后，她是近水楼台，我也不好说你偏心，总之今天能特意来找我，我很满意。反正今天可得好好陪我，别的我就不问了。”
　　薛牧也笑：“看你的样子原本是想出去找人麻烦的，改主意了？”
　　莫雪心携着他的手一起往外走，口中道：“我去找人麻烦，难道你不能陪我找？有个军师在身边，本座可不用花脑子。”
　　薛牧呵呵一乐：“乐意效劳。”
　　“当初云州总督程默之死后，朝廷另外派遣了一个胡总督，这位胡总督倒是有心为云州的闭塞状况做些改变的，也就全力主持了云州全境的轨道铺设。你知道光是云京一线主干道肯定不够，胡总督铺设全境是势在必行之举。”
　　“嗯，出状况了？”
　　“是，各地铺了一半吧，结果现在交通总署不拨尾款了……”
　　薛牧很快就明白什么情况了。
　　原先主持交通总署工作的是夏侯荻，胡总督那边的申请批款肯定是很快通过，云州铺轨顺利进行。而近期夏侯荻登基，交通总署暂由李应卿负责，而李应卿自有神机门一大摊子事要顾，在交通总署方面做的主要事宜也只是为了皇权稳固，刻意压制姬无行等人的武力权，逐步边缘化。这内政拨款之类的事情恐怕他还来不及过问，也就被人趁着这段时间的空子搞了事。
　　搞事的没有别人，只可能是负责交通内政事务的义王姬无厉。
　　“姬无厉这是找死啊……”薛牧想到这里有点好笑：“他这种时候故意卡云州的款，莫非是报复当初你弃他而去的事情？”
　　“可能吧。”莫雪心无所谓地道：“管他是什么原因，本座可没耐心跑去李应卿那里告状打官司，直接要了姬无厉的狗头也就是了。”
　　薛牧笑出声，这种时候莫雪心砍了姬无厉的狗头还真是没有人管的，姬无厉这个真真是作死，到底什么脑回路才会这么做？
　　莫雪心又道：“其实近期我统镇京师地面，还发现一些乱象，恐怕夏侯荻一时没余力关注到这里。诸如原净天教产业、还有这次姬无忧及其党羽的庄园和产业，按理要收归朝廷，可都被一些皇族勋贵借口那些是他们被净天教骗去的产业，全给瓜分了。姬无厉这个可能也未必是针对云州，只是这些蛀虫趁乱大肆捞钱的其中一例而已，反正别人的事情我不太合适去管，姬无厉这个得给本座吐出来！”
　　薛牧脚步慢慢放缓下来，忽然哈哈一笑：“真是瞌睡送上枕头，一群好队友。”


第六百九十六章 最后的礼物
　　“砰！”交通总署副署长办公室大门被莫雪心一脚踹得粉碎，里面的姬无厉弹簧一样跳了起来。见是莫雪心，他脸色一白，厉声道：“莫雪心！这是朝廷重衙，不是你们江湖门派撒野的地方，莫非你是想造……”
　　“嗯？”薛牧从莫雪心身后探出脑袋：“义王你在说什么，本公没听清。”
　　说着本公的时候薛牧一时有些蛋疼，还不如之前喊本侯呢，这本公怎么听都像他和夏侯荻开玩笑时说的本宫……可他自己说得蛋疼，听在别人耳朵里却殊无笑意，姬无厉的脸色更白了，牙齿都开始打颤：“薛……薛牧……”
　　莫雪心挥起巴掌，“啪”地一下抽得姬无厉牙都掉了三颗：“我云州铺轨的尾款哪去了？给本座吐出来！”
　　长廊左右挤满了人，都面面相觑很是犹豫。原本交通总署现在也是个牛逼的衙门，不仅是当今女皇嫡系之一，而且是如今权倾天下的鹿鼎公倡导而成的玩意，内部机构庞大，且有自属的武力部门，大家也是很有优越感的。
　　要是莫雪心独自闹事，恐怕还真有不怕死的要上去阻拦一二，可当莫雪心身边跟着薛牧的时候，那就真是所有人都缩了卵，包括姬无厉的亲信都不敢动一下。
　　昨天听说唐王只是言语冲撞，就被薛牧废了功力下狱，女皇对此不置一词，反而叫别人不许挑拨……
　　李应卿今天也在交通总署这边，听说有人闯衙伤人，急匆匆赶过来一看，见到薛牧站那儿，立刻转了个身，反倒开始轰散围观人群：“都没事干了？有什么好看的？干活去！”
　　那边姬无厉捧着肿成猪头的脸，怒道：“近期天下都在设轨，哪有那么多余钱！”
　　莫雪心冷笑道：“少拿这套敷衍，这是早前几个月就批过的款，可不是现在才和别人竞争。”
　　李应卿立刻明白了怎么回事，他刚刚暂管没几天，对之前这些批款拨款确实还来不及过问。可他既是一门之主，又久混朝堂，很多猫腻比莫雪心更是门清，只一听就知道姬无厉必然在这笔款项上下其手了，他的反应也和薛牧之前一样哭笑不得：“义王你要作死也不是这么来的……”
　　姬无厉其实更气，说他作死倒也未必，因为近期是很多勋贵王侯在一起趁着夏侯荻顾不上这些的时候捞钱的。
　　在他们的意识里，夏侯荻总归是要团结一批可靠的自己人，以免被薛牧彻底弄成了傀儡，这些皇亲国戚相对于外人来说当然是大周皇室最可靠的自己人了，这是最基本的帝王用权之道。等到这阵风过去，夏侯荻目光注意到这些事上的时候，法不责众又需要团结的情况下，自然也不可能拿整个勋贵体系怎样，只能捏着鼻子认了这个既成事实。
　　只是姬无厉向来有点草包的，做事不精细，碰别的钱就算了，连云州那边的钱都敢碰，结果惹来了莫雪心这个煞星上门，居然还带着薛牧……
　　更气的是这伙人根本不讲证据，直接就来个有罪推定，他做的一堆平账准备一点屁用都没有！
　　他还是做了最后的垂死挣扎：“当今陛下是六扇门出身，你们说话要讲证据！莫非想要私设公堂！”
　　本来以为这对薛牧完全没用的挣扎，却意外地起了作用，薛牧笑眯眯道：“当然要讲证据。李门主，这事就拜托你了？”
　　李应卿苦笑：“既然答应了陛下暂管这摊子事，总要做个清楚。放心吧，这事我会调我神机门的人来算个仔细。”
　　直到被薛牧拉着出门，莫雪心还一头雾水：“干嘛要跟他讲证据？直接剁了不就得了。”
　　“直接剁了你又拿不到钱，难道你跑去抄他的义王府？那就乱套了。放心吧，术算之道，神机门不说第一也是三甲，包保一两天的功夫就能给他算个底朝天，到时候一分款项都少不了你的。”
　　“唔……”莫雪心奇道：“听你这意思，你对姬无厉还有其他安排？”
　　薛牧顾左右而言他：“走，我们去看蒙面比赛如何？”
　　莫雪心立刻抛开了姬无厉那点破事，雀跃道：“好啊好啊！早就听说今天是蒙面比赛的总决赛，想必很有趣。”
　　自薛牧赴沂州之前提议的蒙面比赛，京师权贵自发在搞，经过这么多风风雨雨，始终没有断。虽然被很多事件转移了视线，导致吸引眼球的效果没有之前预想的那么好，但也不算无人问津，每一期的揭面总能引发京师一阵惊叹，连带周边很多地区都在翘首等着京师日报传过去，好看看蒙面比赛揭晓的结果。
　　当然莫雪心并不感兴趣，她的雀跃只是源自难得和薛牧一起看表演，这种感觉很不错。
　　到得京师大剧场之外，人山人海，可以看见楚天明带着一队城防司的人满头大汗地维持秩序，薛牧忍不住笑了起来，这小伙子根本不适合干这类活，夏侯荻让他暂管这种事也只是为了给他加资历，这是要重用的前奏了。
　　薛牧和莫雪心没有乔装，两人简直如黑夜里的萤火虫一样耀眼，楚天明很快就看见了，擦着汗跑了过来：“我的鹿鼎公，你也来凑什么热闹，没看我们都忙成狗了，你也来给我们加负担。”
　　薛牧拉着莫雪心的手，嗤声道：“我有自家女人保护，用得着你？”
　　莫雪心抿嘴笑，楚天明无奈地捏着额头：“是是是，你的女人一个比一个吓人。话说你来干什么的？”
　　薛牧压低声音，神秘兮兮地问：“有没有觉得干这些活很烦？”
　　“废话啊，是你亲手带我入六扇门的，你比谁都知道我的德性，这种活儿我干不了啊！”
　　“那给你换个？”
　　楚天明立刻来了精神：“什么好事？”
　　“还是密探，不过不查江湖事，咱查官员，查贵戚，查一切贪赃枉法事，你干不干？”
　　楚天明两眼发光，差点就想直接脱了城卫制服：“干！”
　　薛牧拍拍他的肩膀：“就比如这些搞蒙面比赛的勋贵们……哦，特别是有钱举办却不派子弟参赛的，说明家中子弟连个有用的都没有，偏偏这么有钱……你想不想知道哪来的，只是靠食邑？给你三天时间，把证据堆在陛下案头，有信心么？”
　　楚天明真的直接脱了城卫制服，转头找到副手塞了给他，自己拔腿就跑：“那些货色我早都有数，不用三天，两天就够！”
　　莫雪心奇道：“你这是在帮女皇治贪？”
　　薛牧微微一笑：“张百龄告诉过我，想聚人望，治贪是见效最快的。夏侯眼下正缺一个树立威望的口子，这些人包括姬无厉在内，岂不都是送上门的好靶子？这些事我不参与，查案的是神机门是六扇门，这便是我离开之前送给夏侯最后的礼物。”
　　莫雪心轻声叹息：“夏侯荻有你，真是运气。”
　　“也是为了大局啦。”薛牧低声道：“虽然我这两天在休息，可一直不敢忘，还有和天道反着来的灭世者存在世间呢……我有预感，平静的日子没有多久了，总该把大后方尽快稳定才是。”
　　莫雪心笑笑：“你啊……就算在我面前流露出妖人本性，我也逃不出你的手掌心，就别表现一副伟光正的模样了，越看越假。还不如明说为了夏侯荻，那有朝一日也能这样为我。”
　　薛牧嘿嘿一笑，拉着她的手往剧院里挤：“那就让我们安安心心地先看一场表演，希望这帮货色别让我失望。”


第六百九十七章 过去与现在
　　当坐在六扇门为他们安排的大剧场包厢里，看着台上两个蒙面男噼里啪啦打成一团的时候，薛牧半张着嘴，至今无法相信这就是自己提出的蒙面比赛……
　　他的倡议明明是展现各种才能，例如术算啊机巧啊等等，当时他心里还有团结这些勋贵的意思在，有意让这个比赛成为展现勋贵子弟各类才能的舞台，让大众知道这帮人也不是只会吃喝玩乐，而自己也可以择其优者做些合作……
　　可怎么就变成比武了呢？
　　看着最前排的贵宾专座上，黎晓瑞人五人六地坐在中间做记录，薛牧磨着牙，真想立刻把她揪过来问个清楚，这比赛到底怎么回事儿……
　　娘的你们要比武不会去外面比武场么，在剧场里比个鸡儿啊！
　　“左边这个鬼脸面具的，表面看着只是直刺横挑，实则极其精妙，基础扎实无比，运劲之宜，存乎一心，已窥上等剑道。”莫雪心津津有味地点评：“右边那个龙形面具的……招式花巧好看，实用性不高，但颇能骗得一些外行……”
　　薛牧问道：“但他们以比武决胜的话，打得好看意义不大了吧，被挑了就原形毕露。”
　　莫雪心笑道：“不像决胜，像展示。否则鬼脸面具那个三招之内就该胜了，何至于打这么久。”
　　“假赛？”薛牧想了想，又自己摇摇头，勋贵子弟一个个要面子得很，谁家也压不倒谁，有扎实底子的谁愿意陪你打假赛？
　　恐怕是这个蒙面比赛的自我进化模式，以这样的方式展示给观众看，借由黎晓瑞的笔头渲染，这就造出星来了……
　　难怪安公子会买东西贿赂黎晓瑞呢，观众就一个剧场的人，名气除了口口相传之外，最重要的宣传途径还是现场记者的一支笔。越是渲染得牛逼，人们对揭面的期待就越高……
　　很可能最后那个功底扎实的鬼脸人，还真没那个花巧的龙形面具名气大。
　　薛牧忽然很想笑，自己的造星术，看来是差不多可以收进抽屉里了，此世的人们自己玩得已经丝毫不比他逊色，这种玩意的进化速度远远超过了刻苦习武的进化速度。
　　虽然他们还是用比武的方式，可内核已经完全不一样了……
　　同时也与自己倡导这个比赛的本意不一样了……
　　薛牧摇头笑笑，不一样就不一样，已经准备对这帮勋贵下手了，谁耐烦帮他们出名？看表演就看表演，管那么多呢……
　　莫雪心这样的大宗师看这类“舞术”展示，初始还有点意思，越看也是越无聊。两人坐在包厢里你看我我看你，忽然同时冒出一个念头，这并肩坐着看戏的场景似曾相识？
　　是了……那是在慕剑璃的宗主继任大典上，他们也是这么近距离靠坐在一起，当时距离更远一些，莫雪心特意跟他拉开了半尺，正襟危坐，对身边坐着个妖人极为不满。而如今挨得紧紧，互相都很享受对方身上的气息。
　　薛牧转头看着莫雪心的侧颜，目光越来越肆无忌惮。
　　莫雪心慢慢红了脸，低声道：“看什么看？看表演啊。”
　　薛牧笑道：“看他们还不如看你，哪有你好看？”
　　“那我有你家女皇和太后好看不？”
　　“当然有啊……”
　　“如果你把江山绝色谱也排个名，你打算怎么排？”
　　“呃……”薛牧愣了半天，小心翼翼道：“我能不能不排……”
　　莫雪心暗示：“这里就我一个人。”
　　薛牧立刻醒悟：“你是第一，当然你是第一。”
　　莫雪心吃吃地笑，继而又叹了口气：“蟾轮何事色全微，赚得佳人出绣帏……现在才想起，这好像才是你给我的第一首诗，不是那首剑客诗来着。”
　　薛牧也觉得有趣：“这预言准了。”
　　“你这只无耻好色的癞蛤蟆。”莫雪心咬着下唇道：“实话告诉我，你是不是那时候就想着一定要征服这个不知好歹的女人？”
　　薛牧慢慢凑过嘴唇，轻触她的侧脸：“是……一直都想。”
　　莫雪心呼吸慢慢粗重起来，低声道：“你成功了……你知道吗，你走之后，我几乎无时无刻不在想你，连练功都练不下去。到了京师，想到能见你，好开心……可这些天正事要紧，我一直在想，到底要等几天才能抱着你……还好，没等太久。”
　　薛牧就用力把她抱在怀里，莫雪心顺势靠在他胸膛上，喃喃道：“昨天看见了兵器谱，我才发现自己变了太多，以前我一定会想知道自己在兵器谱能排多少，可昨天忽然发现我一点都不想知道。反而是……有些在意江山绝色谱里我能排多少……虽然我也知道，这是没有什么可排的……”
　　确实没什么可排的，都是一个级别的绝色佳人，春兰秋菊各擅胜场，谁又能说稳压别人一头？莫雪心说这些折射的只是心态的变化，相比于对武力的追求，她已经开始更重视情郎的喜爱了。
　　薛牧便低声道：“我只知道，你的真人比画中更美。”
　　莫雪心又笑了，继而闭上眼睛嘟着小嘴：“那还不亲我。”
　　薛牧立刻用力吻上她的唇。
　　也许是小别胜新婚的心痒难耐？今天的莫雪心真的很有味道，熟透了的芬芳和夏侯荻那类比起来别有一番滋味。今天的她不但会说情话，还会跟他小小调情，印象中那个犹如灭绝师太一样的暴烈女侠如今居然越发接近刘婉兮和卓青青的结合体。
　　两人越吻越激烈，越吻越是心潮难耐，就真在这个剧院包厢里，透着一面落地玻璃，当着外面万众看表演的喧嚣嘈杂声里，共赴云雨。
　　什么鬼的表演，哪里有这个好玩？
　　趴在玻璃上看着下方的熙熙攘攘，莫雪心也没有想过自己会在这样的场合下情动得跟他这样……迷迷糊糊中她又想起当初的慕剑璃，总觉得那时候慕剑璃站在台上姿势有点怪异，如今想起肯定有什么猫腻……
　　慕剑璃为什么会肯在大庭广众之下做那么羞耻的事？没什么不可理解的，如今自己不是也一样么……
　　不知过了多久，下面的比赛结束了，据说这是最后一期，类似于决赛。台上的两人也揭了面，全场观众爆发出热烈的欢呼声和高喊声。
　　在万众高喊之中，薛牧和莫雪心也在此时双双完成了一趟最极致的和谐。


第六百九十八章 渐渐重叠的轨迹
　　剧院里人潮渐散，包厢里两人收拾好衣裳，还是不想动。
　　莫雪心懒洋洋地靠在薛牧怀里画圈圈，嘟囔道：“说是来看比赛的，都不知道谁输谁赢。”
　　薛牧笑道：“那又不重要，你连兵器谱排名都不重视了，管他们呢？”
　　莫雪心懒懒道：“对了，说到这个，我还忘了问你，为什么虚净是第一来着？你在想什么歪主意？”
　　薛牧笑道：“只是在挑拨蔺无涯和其他一些有想法的人去搞虚净而已，认真就输了。”
　　莫雪心忽然想起了什么，笑弯了腰：“那故事是谁写的，说虚净早年曾经和蔺无涯有过一段不容于世俗的感情？”
　　薛牧瞪大了眼睛，兵器谱他自己没细看呢，只是在茶馆里听外面嚷嚷的，原来人物故事里真的还有这一套？不说蔺无涯看了会不会爆炸，他爆炸更好，薛牧怕的是这么胡扯一气没有公信力啊！
　　他磨了半天牙，打开包厢门冲着剧院守卫喊：“把黎晓瑞给我叫过来！”
　　不到片刻，黎晓瑞屁颠颠地跑了进来：“公子原来你今天也来看比赛啊！怎么不喊晓瑞来端茶……呃……”
　　看着偎依在薛牧怀里的莫雪心，黎晓瑞嘟囔了一下，也不知道说了什么，行礼道：“莫谷主好。”
　　薛牧道：“你那兵器谱故事怎么写的？”
　　“啊？谁的故事？”
　　“蔺无涯和虚净！”
　　“这不是公子那天交代我的吗……”
　　“我特么是这样交代你的吗？”
　　“你说我不这样写就要褪我裙子……”
　　“……”当时是这样说的吗？薛牧陷入了错乱的记忆里。
　　莫雪心似笑非笑地瞥了薛牧一眼，又上上下下打量了一下黎晓瑞。不得不说星月宗的底子就是好，这小姑娘确实挺漂亮的，尖下巴大眼睛，看着就灵气十足，难怪能主持这项很灵活的职业……
　　就是此刻那双大眼睛滴溜溜的明显带着点小狡黠，根本不是表现出来的那副懵懵的傻样子，莫雪心有理由相信这是小妖女正在故意挑逗薛牧来着……
　　不知道薛牧那么能识人心的人怎么会看不出来，居然还真被说懵了。
　　转念一想似乎也有了数，小姑娘恐怕是中二期就跟在薛牧身边，薛牧一直下意识把人家当中二傻丫头看待吧。其实主持记者工作这么久，人家早就已经纵横人心多时了，见多识广，加上大小也是个领导，自有气度，怎么可能还是像此刻这般中二样？
　　真那么中二，怎么操纵舆论调动人心？明显是演的。
　　薛牧这是被自己家的小妖女逗了，还懵然不知呢……
　　“好了好了不管当时是不是这样说的……”薛牧有气无力道：“你不觉得这会影响刊物的公信力？人家说我们编故事呢，连带着排名也当笑话看了怎么破？”
　　“不会的公子。”黎晓瑞眉开眼笑：“你不知道读者们对这个剧情多兴奋，有人还表示就该是这样，否则这些宗师为什么会单身一辈子，位子都传给徒弟？这明显不合道理嘛。这下才算是豁然开朗，真不愧是星月宗的情报，就是精准……”
　　薛牧目瞪口呆，还能这样的？
　　黎晓瑞又赔笑道：“这期我们是为了虚净而出的，反正全靠编。下面的该写实在的了，比如莫谷主是铁定上榜的顶尖强者，事涉公子和莫谷主的爱情故事，晓瑞一定找轻芜执笔，大家一起合计着写得美美的，让人们看着称羡。”
　　莫雪心越发确定这丫头根本就是个人精，但这话说得她高兴，也就不拆穿，笑道：“那就有劳了。”
　　薛牧叹了口气，只是道：“听你这意思，轻芜来了？”
　　“说是马上就到京师了，孤影陪着来的。她说你给她的三国细纲用完了，来要账。”
　　“明明是来千里送。”薛牧咕哝了一句，没再说这个话题，又问道：“这个蒙面比赛，你是怎么操作的？”
　　莫雪心就眼睁睁看着薛牧明明找小姑娘麻烦的话题，就这样被轻描淡写七拐八绕地绕没了影子，实在哭笑不得。
　　黎晓瑞答道：“这个蒙面比赛，其实乏善可陈的，没有我们事先想象的有趣。主要原因就是真正有本事的勋贵子弟真不多，事到如今我们也就才发现那个鬼脸面具的有点真本事，其他都是花拳绣腿，修行都是嗑药堆起来的，根基不牢，技法生疏。”
　　薛牧点点头：“继续。”
　　“所以我们记者站做了评估，有噱头的包装一下，就比如刚才这个龙头面具的，打得真好看。然后呢，民众也不是真不懂行，其实很多人眼光都毒，都鄙视这种的，但同样还是有人吃这套，于是就有了争议，有争议就有了热度……所以最终决赛是这两个最具代表性的，公子刚才应该也听见下面的观众分成两方在对骂呢……”
　　薛牧和莫雪心同时微不可见地红了脸，他们听见了个毛……
　　黎晓瑞似是看不出他们的尴尬，自顾道：“当然，这种包装我们收钱的，不然也不一定要捧这一个。那个龙头面具是安国公家的大公子，送了很多东西给我们记者站，我还额外收到了一支玉笔，我是交公的哦。”
　　“……”薛牧呆愣愣地看着黎晓瑞，今天他已经是第二次发现，这世界的自我进化已经达到了怎样的程度。
　　和现在他们自我进化出的套路相比，当初自己捧梦岚的手段已经属于很粗糙很低级的那一类了。自己的那些小伎俩，是真的可以全塞进抽屉了，光从这个方面已经再也没有什么明显超越时代的地方可言。
　　不知道是该失落呢，还是该觉得自己初临贵地时的目标已经快要实现？
　　把这个以武为尊只看拳头的世界，拉到自己熟悉的模板里……
　　越来越接近了……两个世界的轨迹似乎快要重叠在一起。
　　但是薛牧回顾了半天，也不知道自己到底是进行了改造呢，还是在补完这个世界原本的缺失。就像是天道缺了那片花纹，自己将它带了回来，仅此而已。
　　“公子？公子？”
　　黎晓瑞的呼唤声传来，薛牧惊醒过来，失笑道：“哦，没事，一时走神了。晓瑞现在越来越能干了，要我赏些什么？”
　　黎晓瑞似是想说什么，可看了眼莫雪心，又把话吞了回去，笑嘻嘻道：“应该做的事儿有什么可赏的。只要公子说干，晓瑞就能干。”


第六百九十九章 血染京城
　　这一夜薛牧住在七玄谷分舵里，坐在莫雪心的卧室窗前披衣写稿子，他要在小徒弟来前把三国演义后续稿都写出来。
　　窗外开始飘雪，寒风带着雪花落在窗棂，从近期的紧张氛围里脱离，才能感受到这已经是最深的寒冬，这一年又要过去了。
　　不知怎么的，薛牧就有了一种紧迫感。
　　这两日休息中的见闻，虽然与战斗之类的事情完全没有关系，却总让他有一种模糊的预感，决战或许不会太远了。万一将来事态变化超出自己的能力，好歹也不能让三国演义太监掉……
　　莫雪心盈盈走了过来，端着一碗鸡汤放在案边，托腮坐在一边看他写稿，眉目温柔。
　　她很喜欢这样的时候，很像一对夫妻，丈夫在工作，妻子素手调羹。在七玄谷里薛牧长住那段时间曾经有过这样的时候，而这在数千里外的京师重现，让她能够深刻意识到当初的缠绵不是一场云烟，也不是妖人吃干抹净就跑，而是可以永远下去的。
　　窗外的雪深寒，而映衬着屋内烛光暖暖，让人心中分外柔软。
　　“趁热喝汤。”她柔声道：“写稿子不急于一时的。”
　　薛牧抬头笑笑，端过鸡汤慢慢地喝：“雪心居然还会熬汤……”
　　“不是我调的料，怕毒死你。”莫雪心笑道：“但是我亲手掌的火。”
　　这叫天下最顶尖的法系洞虚者，用五行掌控力炖鸡……
　　薛牧便笑：“就算是毒，我也干了。”
　　见他喝完，莫雪心站在他身后轻轻揉捏他的肩膀，目光也落在稿纸上看了一阵，问道：“以你现在的身份地位，为什么还要写故事呢？这种长篇巨著很费神的吧。”
　　薛牧看着窗外的雪花出了一会儿神，低声道：“不知道……也许只是证明我来过。”
　　莫雪心不解其意，只当是普通人说的不能白活一世的证明，便道：“你这一世可没白来。”
　　薛牧靠在她柔软的怀中，闭目笑道：“是啊，七玄谷主为我捏肩呢。仅此一项，我就没白来。”
　　“你知道我说的不是这个，瞧你那点出息！”莫雪心嗔了一句，忽然自己笑了：“我也不知道我说的是什么。也许你是千年来唯一的一个，不靠自身武力，就能让整个天下为你而动的人吧。”
　　“整个天下为我而动么？”薛牧低声道：“我怎么觉得，我也只是顺着天下而动罢了。”
　　“怎么会？至少眼下的京师，要因你一言，人头滚滚了。”
　　“那是他们活该。”
　　……
　　薛牧是故意躲在七玄谷分舵的，回避这两天京师必将出现的地震。
　　他诸事不问，埋头写三国纲要，一写就是两天。正当夏侯荻和刘婉兮想他了，派人去找他的时候，楚天明星夜求见女皇。
　　楚天明是她直属密探，历来直接向她负责，如今权限没撤销呢，星夜来此必有要事。夏侯荻只得按捺下去找薛牧的念头，让楚天明到御书房说话。
　　然后她的案头就被堆成了山。
　　全部都是楚天明收集的勋贵们各类不法证据，包括历年来欺行霸市欺压民众，奸淫掳掠肆意杀人，以及近阶段大肆侵占原属净天教和姬无忧党羽的、本应收归国有的田庄园林等资产，甚至有人直接去了忘忧园，把里面的天材地宝尽数移植，一个集天地灵秀于一身的园林如今已经被弄成乱七八糟，处处断壁残垣，花枝零落。
　　与此同时摆上夏侯荻案头的还有李应卿提交的对义王姬无厉的弹劾报告，上面细数了姬无厉截留交通总署各项公款，贪污挪用的各项数据和证据，其中还涉及不少勋贵的同谋。
　　“砰！”龙案被拍得粉碎，夏侯荻勃然而起：“这帮混账当朕是泥雕木偶吗！”
　　京师缇骑四出，星夜围住了无数王公府邸，整个京师被火把映得亮如白昼。
　　夏侯荻有一个很矛盾的属性。很多人内心都知道这货其实挺狠的，疯起来也很可怕。但偏偏常以公心示人，做事又常常很克制，很讲感情，这就搞得很容易让人忽视前一条属性，总是下意识都觉得这个女皇是个好人，是个清官，是个仁君，等等等等……
　　事实证明，能当皇帝的没有一个绝对意义上的好人。
　　尤其是在京师所有强势武力都控制在她和薛牧手中的时候，只要她想当个暴君，就能做一个标准的暴君。
　　崇安二十四年十二月，新任女皇刚刚登基不足五天，连春祭都没过，年号都没立，位子都还在人们的审视之中……这一天京师上百勋贵被除爵，贬为庶人，家产尽收官有。其中十余户满门抄斩，死者过千，监禁流放者不知其数。
　　被砍了的包括安国公一家，那天向钱进预言的“那帮蛀虫能逍遥多久尚未可知”，就此成为事实。
　　而其中除了初始引子有薛牧在参与之外，全过程与薛牧无关，女皇的暴怒没有任何人怂恿，是夏侯荻自己一言而决。纤手一扬，千百屠刀齐落，京师血流成河，将京师积雪染成了红色。
　　“没有什么超脱律法的权贵。”夏侯荻在朝会之上冷冷宣布：“无用的禁卫即日解散，即日起成立锦衣密探，以六扇门金牌捕头楚天明为首，专务勋贵官员不法事。以身试法者，菜市口人头便是榜样！”
　　朝野震怖。
　　再也没有人敢把夏侯荻当个吉祥物傀儡看待。
　　事实上如果是薛牧主持这类事件，不可能有夏侯荻这么狠。
　　常规情况，任何皇帝都很难拿这批历史遗留勋贵体系开刀，那是动摇统治基础的事情。但现在的情况不是常规，夏侯荻的上位和这些人一点关系都没有。在绝对的武力支持下，做这种事情连一点反弹都引不起来，这是真正的实权女皇，不是傀儡！
　　如果说在朝堂之上起的是震怖之效，那在民间夏侯荻的声望只在一日之间就攀上了最高峰。
　　原本就有很多人担心夏侯荻要清算旧臣掀起白色恐怖的，结果屠刀没有用于这种事上，居然砍在了勋贵们脑袋上，不是为了自己的权位，而是为了治理贪腐，治理不法事，冒着政权动荡的风险，还京师一个朗朗乾坤！
　　本来已经略显萧条的京师，这一天爆竹阵阵跟过年一样，走到哪里都可以听见“女皇万岁”的声音，菜市口围观人头的民众熙熙攘攘，忽然之间，严冬萧条的京师居然有了几分春天到来的景象。
　　“过几日便是春祭。”夏侯荻继续宣布：“春祭之日，将改年号为建元，愿诸位同心协力，以公心为重，共抗时艰，建此新元。”
　　“建元……”躲在七玄谷分舵的薛牧听着刚刚抵达京师的小徒弟报信，挠头道：“怎么有点耳熟来着……”
　　想了半天忽然醒悟：“汉武啊……厉害了我的女皇。”


第七百章 要有人管我
　　没几个人知道，这个厉害的女皇在做完一系列逼格满满的事之后，就一溜烟地悄悄去了七玄谷分舵。
　　见到夏侯荻简装出现在面前，七玄谷分舵的守门弟子都禁不住咽了口唾沫，很有点紧张。
　　这两天这位女皇威望无双，连带着大家看着她的凤目都觉得杀机凛然，随便走两步都叫做龙行虎步，站在那里就叫渊渟岳峙。就算七玄谷这些从来不鸟皇帝的顶级宗门，面对这个刚刚砍了上千人、监禁流放数万人的暴君，居然个个都有点冒冷汗。
　　“莫谷主可在？”夏侯荻神色平静：“烦请通报，夏侯荻来访。”
　　“不、不用通报的，薛盟主交代过，陛下来了就直接去找他。”
　　夏侯荻点点头，一甩披风，大步而入。
　　直到目送她背影消失，守门弟子才长长吁了口气，感觉压力很大。
　　他们不知道夏侯荻一边走一边就在撇嘴嘀咕：“又来这套伪神算，好像吃准了朕会亲自来似的……”
　　到得后院，一眼就看见莫雪心在雪中修炼，飘飘雪花绕在她身周，组成玄妙的图案。夏侯荻驻足看了一阵，还没开口问话，就听莫雪心道：“直接进去啊，他在写东西，孤影和轻芜去逛街了，里面没谁，不用怕撞破谁的奸情。”
　　夏侯荻忍不住失笑，便也不问了，缓步走向主屋。果然看见薛牧在窗边写东西，旁边也没个侍立的人。
　　夏侯荻叹气道：“你可真做足了一副隐士样子。”
　　薛牧笑道：“不好吗？”
　　“好……”夏侯荻目光越发温柔：“我知道你是故意让我立威，不然你自己就可以把姬无厉砍了。楚天明查案，也是你的吩咐。”
　　“谁做都一样，你做比我做有用一点。”
　　“嗯。”夏侯荻走到他身边，低头看他的稿子，一边道：“天下有爵者数百，其中居于京师的一百二十多，这回只剩下区区八户，都瑟瑟发抖。”
　　薛牧奇道：“居然还有八户？真意外。这几个可以重用起来啊。”
　　“嗯……太后说，这次的狠手是不是过了点，有些人也罪不至此……你说呢……”
　　“遍身罗绮者，不是养蚕人。”薛牧淡淡道：“早在姬无行冠冕堂皇地说世道替他抢的时候，我就觉得这伙人只是败坏社稷的。砍光了或许有冤枉的，隔一个砍一个绝对有漏网，有什么过不过的？婉兮是心软，我觉得你做得对。我有预感，真正的大战快起了，正是立功赐爵的时候，恰好腾位置洗牌，多好。”
　　夏侯荻吁了口气，微笑道：“那就好，我就怕你也觉得我是暴君。”
　　薛牧笑道：“敢情你怕我怪你啊？”
　　“嗯……”夏侯荻低声道：“谁说我暴君都无所谓，我就怕你不高兴。”
　　“你想多了，世人说清秋是大魔头，还不是被我洗白了，何况所谓暴君……报纸在你手上，晓瑞和小艾她们如今做这种事早已得心应手，哪来的暴君，千载之下也只会有一个盛世明君夏侯荻。”
　　说了一堆，夏侯荻好像都没听见似的，反倒慢慢挨坐在他怀里呢喃：“我岂不也被你洗得白白的……”
　　薛牧略感惊奇：“你今天有点怪诶……”
　　夏侯荻沉默片刻，低声道：“那种权力巅峰的感觉，万众生死操于我手，我怕我膨胀堕落，变得不认识自己。得有个人管我，有个能让我听话的人，这世上只能是你。”
　　薛牧明白了，偏头看了她一阵，夏侯荻的目光很平静也很清晰。薛牧没跟她矫情，轻轻按着她的肩膀，低声道：“好，那你就听话。”
　　夏侯荻知道莫雪心的神识能清晰地看见屋里的一切，可她还是没拒绝，慢慢地滑跪下去。
　　薛牧吁了口气，看着窗外飘荡的雪花，莫雪心在雪花飞舞之中神情显见的惊奇，无声地做着口型：“你真没白来世上一遭。”
　　“师父师父！”萧轻芜拉着叶孤影一路从侧门闯了进来：“写好了没有啊，今天他们第十回都讲完了……”
　　薛牧翻了个白眼：“我写后面的细纲又不影响你写前面，自己偷懒跑出去玩还有脸催师父。去去去，赶紧去写，要断更了！”
　　“我又不是出去玩，是去看人头啊。”萧轻芜赞叹道：“陛下真是太威武了，人们都说大周立国以来没有这般霸气的皇帝，居然还是个女皇……”
　　叶孤影的目光似是无意地掠过桌下，嘴角噙着笑意：“挺好啊，女皇是我们姐妹，你还有什么不满意？”
　　萧轻芜道：“陛下会不会欺负我们啊，或者把师父绑到宫里只许她自己用……师父要不我们私奔吧，大家一起去灵州……”
　　夏侯荻面无表情地从桌子下面钻了出来，瞪着萧轻芜看。
　　萧轻芜目瞪口呆。
　　叶孤影扑哧一声笑弯了腰，按说桌子底下钻出人的事儿对于薛牧很平常，可夏侯荻的性情大家都很清楚，又是处于如今最霸气最巅峰的时候，居然也在桌子下面做着跟她没两样的事儿，实在不知道自家盟主大人到底怎么做到的……
　　萧轻芜尴尬地慢慢后退：“那个，我去写稿子了，晓瑞向我约稿来着……你们继续，继续……”
　　“站住。”薛牧瞪眼道：“先写三国，写个毛的约稿，兵器谱新一期又不急。”
　　“安啦安啦，我对三国比你还热情呢。”萧轻芜小心地道：“对了，之前在沂州没事，我写了貂蝉里番，师父要看吗？”
　　“……”
　　“还有……”萧轻芜小心地看了眼夏侯荻：“还有董卓和何太后里番……”
　　薛牧面无表情道：“有医仙子里番吗？”
　　“怎么会有那玩意？”
　　薛牧捏着拳头：“那我们来真人版。”
　　萧轻芜转身就跑，很快撞上了刚进门的莫雪心，被莫雪心拎着后领提了进来：“黎晓瑞向你的约稿八成是写本座的，你敢写成黄段子，本座就敢把你做成真人里番。”
　　萧轻芜鹌鹑一样被拎在空中，赔笑道：“怎么可能嘛……莫谷主这样的气质……”
　　“少来这套，之前你那个宅斗故事，里面有个原型岂不就是我？黄段子写得飞起，别以为本座没看见！”
　　萧轻芜震惊：“你居然会看书！哦不是不是，这是兵器谱，要正规……”
　　莫雪心又好气又好笑，神特么兵器谱要正规，黎晓瑞那厮都把不容于世的禁忌之恋公然往里面搬了好不好，谁信得过你们的节操？
　　一直板着脸的夏侯荻也终于保持不住冷脸，忍不住笑出声来，刚发现这个医仙子这么好玩的，之前她在宫中给父皇治病的时候怎么没发现呢？是在薛牧身边，每个人都和外人认知的不一样吗？
　　处于这样的氛围里，又怕什么膨胀，怕什么堕落呢……


第七百零一章 万剑朝皇
　　京师雪落，大漠却还是万里无云。清朗的夜色之下，一道连通天际的光柱始终亮如白昼，仿佛亘古不变的奇景。
　　光柱内有人影盘膝而坐，但不管是谁看上去，都觉得那里没有人。
　　只有天地一体，混融无间。
　　光柱之前有鼎流光，而在兴亡鼎边上盘膝坐着个岳小婵，既是守护师父合道的过程，同时也是借此合道之光闭目感悟。作为薛清秋嫡传弟子，薛清秋的合道之光对她来说简直如同天赐的甘霖，受益大得难以想象。
　　其实所谓的守护是没什么必要的，薛清秋又不是不能动，而且兴亡鼎镇守在前，也不会让外人打扰。就连被光柱吸引来的过路客，都被狂沙门阻拦在数里之外，不得接近。
　　但这一切拦不住一些特殊的人。
　　远处戈壁之上，默默地站着一个笔挺如剑的白衣人，平静的目光落在光柱的人影上，一动不动地站着已经几个时辰了。
　　蔺无涯。
　　岳小婵知道他在，但没说什么，他也始终站在那里，既不打扰，也不离开。
　　月华如水，融在他身上，似乎已经融于一体，却似乎又是泾渭分明，场面很是玄奇。
　　“大长老……”戈壁之后匆匆跑来一个问剑弟子：“京师有急报到。”
　　蔺无涯淡淡回应：“与我何干？”
　　“不是，这个……这真和您有关系。”那弟子尴尬道：“六扇门出了天下兵器谱排行，您在第二位。”
　　“哦。”蔺无涯淡淡道：“知道了。”
　　那弟子欲言又止。
　　“还有什么？薛牧排出来的东西，不用想也知道第一是……”
　　“第一是虚净。”
　　“只能是薛……嗯？”蔺无涯骤然转身：“你说什么？谁？”
　　“第一是……欺天宗主虚净，瞒天过海盘。”
　　光柱内外，薛清秋和岳小婵似是听见了这边的交谈，同时弯起了嘴角。
　　“……”蔺无涯远远看着那两货的笑容，沉默了好久好久，低声道：“薛牧，拙劣的挑拨。”
　　那弟子吁了口气：“那咱们就不理会？”
　　“兵器谱给我看看。”
　　弟子十分为难：“这个……”
　　“有什么问题？”
　　“……”弟子无奈地掏出兵器谱递了过去。
　　蔺无涯看了一阵，脸色慢慢变得越来越怪异。那弟子大气都不敢喘，生怕这位前宗主要爆炸。
　　蔺无涯没有爆炸，只是随手把兵器谱塞回弟子手里，继而转身就走，大步流星地向东而去。
　　那弟子莫名其妙地看着蔺无涯的背影，也不知道他这意思到底是理会呢还是不理会？
　　……
　　天极冰原。
　　呼啸的寒风之中，一行身着蓝白劲装的人正在冰原地底下穿梭疾驰。
　　深入冰原地底，四周寒风凛冽，吹气如烟，举目只有蓝湛湛的微光，四处只闻刺耳的呼啸，这般严酷的环境却丝毫不能延缓众人的前进速度。
　　有人近距离观察的话，才能发现他们身边淡淡萦绕成圈的蓝白色真气，随着一呼一吸之间轻微内缩外凸，如同一个有弹性的圆将他们包裹在内。
　　海天阁秘传心法，只有到达了此等境界的海天阁门精英，可单人独剑于海洋深处练剑一日夜而不用出水。
　　而这等境界的精英在海天阁内也不到百人。
　　而眼前这只队伍却足足有四五十人之多。
　　正道八宗之一的海天阁竟是倾巢而出！
　　此地环境也是怪异，明明在千丈冰底，却不是坚硬冰壁，反而四处都是裂纹，仿佛随时都能塌陷。
　　曾有人试探过，以入道之力全力击出也只能留下一个白点的坚硬冰面上，却有许许多多的裂纹，如蛛网一般向四周散布。
　　千丈之底，裂纹都没少到哪去。
　　“这就是近乎合道的力量。”常天远每次见到，都有一种心灵悸动的感觉。
　　当日蔺无涯与薛清秋一战破冰，冰原崩坏的效果竟达到了这样的地步！
　　莽莽冰原，封闭万年，竟也挡不住二人的合道之战，硬生生被打破了那神秘的面纱，其中掩盖万年的玄秘向世人敞开。
　　在数波悍不畏死的探险后，那自缝隙中泄漏出来，万里玄冰之中的秘密让所有人疯狂。
　　那是无数被埋葬了的秘境，有天然的冰窟，也有曾经有人留下的遗迹，总之便是数之不尽的天材地宝，在地面上想找一件都千难万难的东西，在冰层之底却到处都是。
　　虽然也很危险，冰底的生存环境本就很艰难，何况还有上古异兽留存，秘境之中更是处处危机，光是一道怪异的极光就能让人分崩离析，也可能一脚踏空就再也出不来……即使如此危险，前来探险者还是一波一波，永无停息。
　　在薛牧目光很少涉及的江湖，对于武道境界的追求和天材地宝的需要，依然是所有武道中人的梦想。
　　无论是问剑宗还是纵横道，铸剑谷还是海天阁，不管多强的宗门，是什么立场，在这里却是紧密合作，探索已经一年有余。
　　当浅层探索告一段落，接下去的就是更深层的探索，最核心的隐秘。
　　大家都发现了最深层的一个冰窟，冰窟或许算是很大，但相对于四个宗门来说，就显得小了……四家合力开发的是千里冰川，其中一个冰窟谁属？
　　海天阁参与铸剑谷之乱，既是为了踏足地面的理想，同时也是为了这里少一个竞争者。
　　常天远算是成功了，经历了这么一场乱局，郑浩然无心把谷中精英放在这件事上，已经尽数召回。而纵横道斟酌利弊，没有继续深入。
　　只有问剑宗……
　　“有人！”
　　常天远伸手拦住自家精锐，转头看向黑暗中的声响。
　　千丈冰深，不辩来人，所有人正欲拔剑出鞘以做警戒，却发现根本拔不出来！
　　随着风雪之中，一个平静的身影渐渐出现，所有宝剑都在鞘中嗡嗡作响。
　　仿佛在向着王者致敬。
　　身影渐渐在冰层蓝光之中展露，一袭白衣，挺秀如霜，清冷的眼眸看着海天阁一行，目光里似有凌厉。
　　常天远微微眯起了眼睛。
　　慕剑璃！
　　万剑朝皇。
　　她的修行竟然到了这样的地步……连他常天远鞘中宝剑，都受到了影响。
　　以人为剑，以天地为剑，以万物为剑……
　　在这薛牧填上了天道缺失之时，这个少女在冰川修行里，无声无息地踏入洞虚。


第七百零二章 诡秘冰窟
　　“贤侄女，多日不见，别来无恙。”
　　常天远看似爽朗地打着招呼，眼中却闪现过一丝忌惮。
　　曾经的慕剑璃，锋芒毕露，整个人就似一柄出了鞘的剑，远远观之就能感觉到剑气纵横，剑光四射。
　　后来她耽于情爱，人们说她的剑道必然退步，可到了继任宗主大典之时，天下人才发现她不退反进，剑心已经混融无瑕，剑不滞于情，而是相辅相成，共为一体，走出了一条与其师完全不同的新路来。那时候的慕剑璃，已经没有那样的凛冽剑意，看上去温和了许多，就像被打磨得更平滑的剑刃，寒光不显，锋芒不露，却能斩铁无声。
　　直到这些时日合作探冰原，常天远也见了慕剑璃不少面，也依然是那种感觉。
　　可今日的慕剑璃，剑气再起，却不是原先的凛冽，而是让人觉得本该如此，一柄出鞘的神剑，既是寒光美丽，却同样也该是锋芒悸动，她就是剑。
　　不需要像一柄剑一样……她就是剑！
　　“此地凶险，常师伯切勿大意。”慕剑璃淡淡一拱手，再无多话。
　　仿佛她不是来掺和一脚的，而是互助友好的宗门来好心提醒。
　　被薛牧渲染之后的慕剑璃，说话依然能呛得人半死，却已经不是那么简单了，这一句话让常天远实在不知道怎么回答才好，说你问剑宗别来抢？没那道理，大家一直都是协议互助的，这不还来关心你了么……
　　常天远憋了好半天，才道：“贤侄女也小心。”
　　撂下这句话，他也挥挥手，懒得再做客套，率先带头走入了幽蓝的冰窟里。
　　慕剑璃微微笑了一下，仍是不缓不疾，淡然转身，走到原先处身的黑暗里，那里有一片白衣，肃然收敛。
　　“我们也进去吧。走其他入口，不用与海天阁争先。若是路遇……不可轻信，须加三分提防。铸剑谷离去时和本座说过一些事……海天阁似已非正道之心。”
　　这哪里还是常天远刚刚所见的寡言少语的慕剑璃？分明是个合格的宗主，里外考虑得很仔细。
　　“是，宗主。”问剑弟子肃然拱手，小心地进入了另一个入口。
　　等他们双方的身影都已经消失，一条灰影闪现，跟在了海天阁的身影之后。
　　便是常天远与慕剑璃之强，竟都发现不了有人窥伺在侧。
　　又过了半晌，一人肩扛长刀，大步流星地从远处行来。他的身周炎阳之气四起，如一团烈日，照亮了黑暗的冰底。
　　……
　　行走在幽暗的未知地穴之中，身周冰蓝幽幽闪烁，前方尽是冰气缭绕，不见其深。在幽深之处蓝光忽隐忽现，似乎隐藏着无数幽冥嗜血的恶鬼，仿佛能感受到它们正贪婪的舔着舌头，用饥渴的眼神望着众人，随时都会从黑暗中扑出一般。
　　四周寂静无声，只有众人行走时发出的沙沙声，然而众人却仿佛能听到无数个声音直接在心中不断重复呼喊着：滚回去！滚回去！这里不欢迎你！
　　除了夜明珠发出的幽幽白光照亮的数丈方圆，其他地方似乎被笼罩在另一个世界。
　　另一个不属于人间的奇诡世界。
　　如果是凡夫俗子，包保连一息都熬不下去，发疯一样抱着脑袋转身逃离。海天阁精英却面不改色，步履坚定，行进间缓慢，却带有不容置疑的节奏。
　　海天阁孤悬海外，海底多少奇诡秘境，他们早就习惯于此，经验丰富至极。
　　再次行走了数里，只觉得诡异氛围越来越厚，似有不知名的声音在极深之处低吼，吼得人心烦意乱。常天远挥手止住队伍，淡淡道：“探。”
　　队伍齐刷刷的原地停下，数人从队伍中走出，持剑按九宫八卦方位警戒，其他人盘膝而坐，闭目养神。
　　经验丰富的海天阁很快发现此洞异常，一个劲地闷头走只可能走向死亡，需要稳扎稳打，步步为营。
　　有数名老者顺着洞中四散而出，另有一名面目清隽的白发老者盘膝而坐，五指如幻影般掐动，嘴唇微微翕动。
　　半晌，老者才缓缓收势，起身对常天远微微一个点头，面对前方未知的黑暗，宽袍大袖轻轻一挥。
　　巨浪凭空而生，向洞中黑暗直奔而去。
　　如同最猛恶的波涛，洗刷无尽的幽深。黑暗中仿佛能听到无数逐渐远去的哭叫声，哀嚎声，摄人心魄。
　　终于最后一浪也落尽，所有波涛化为蓝白真气在队伍前方缓缓落下，在地上发出莹莹微光。
　　之前探路的几名老者也回来了，都道：“没有异常，只是心中压力越发大了，此地诡秘。”
　　常天远低声自语：“没有机关陷阱？……天然秘窟？”
　　人为之事总是有迹可循，而天然意味着更大的未知，可能有天地奇观，也可能有凶邪恶兽，甚至可能有……邪煞留存。
　　常天远略一沉吟，还是断然道：“进发！”
　　队伍迅速动了起来，顺着地上淡淡的萤光再次向前出发。
　　……
　　慕剑璃缓步行走在队伍最前方，身后跟着问剑宗的其他弟子，队伍之间错落有致，似散非散，零星的距离间仿佛隐含着某种法度。
　　如果从高空往下看，会发现问剑宗整只队伍竟然形成了一柄长剑之形！
　　以慕剑璃为剑尖，大部精英弟子居中为剑脊，另有弟子队伍外侧游走，是为剑锷，不时左右向外突出，索敌游击。
　　最后一部分弟子则居于队伍后方，守护着队伍的后方安全，是为剑柄。
　　整只队伍如同一只长剑，问剑宗探秘不行，可他们的剑阵就是最大的底气，妖邪不侵，神佛皆散。
　　慕剑璃心中很是凝重，她同样感知到了和海天阁一样的诡秘和低吼，似有凶兽，却连根兽毛都看不见，灵魂深处的颤栗却毫无虚假，前方的冰雾像是藏了无数的人脸，正在低沉地呵呵笑。
　　有点像面对倾力施展的夤夜……却比夤夜多了几分邪祟之感。
　　薛牧的提醒忽然在心头响起：“我怀疑冰原底下有邪煞……”
　　慕剑璃停下了脚步。
　　“宗主，有发现！”
　　陆剑一肩负游走探索之责，此时抱拳回禀：“侧前方有骸骨。”
　　慕剑璃加快速度前行，剑气驱散冰雾，现出面前大片的骸骨。
　　这些骸骨身上的衣衫被不知什么东西腐蚀，连骸骨周围的地面上都是腐黑一片，还散发着恶臭，手中兵刃也是锈迹斑斑，看上去竟似被放置了几百年一般。
　　每个骷髅幽深的眼窝看着前方的虚空，明明看不出表情的骷髅脸上，不知为何竟能读出彻骨的恐惧！
　　哪怕是剑冢磨砺而出的问剑弟子们，心中也不由涌起了一股寒气。
　　再看向前方幽深不见底的冰雾深处，只觉这就似一张巨口，随时准备吞噬着所有人。


第七百零三章 冰窟血蝠
　　陆剑一持剑轻戳了戳骸骨，所戳之处立时化为飞灰。他皱了皱眉，捡起锈剑看了一眼，忙向慕剑璃汇报：“是铁剑门，弟子认出了未腐之剑，是他们门主佩剑。”
　　慕剑璃也皱起了眉头。
　　同为玩剑的宗门，这铁剑门大家自然是认识的，这不是什么上古宗派，分明就是现有的一个二三流的中等门派，她慕剑璃万里拜剑的时候还拜谒过的……
　　也就是说，这不是什么死亡风化了无数年的，而是近期刚死不久的。
　　千里冰川，四大宗门想要包场也是说说而已，阻拦不了很多江湖人无孔不入地前来探险。无论是修行还是为了资源，江湖散人和小宗门简直是趋之若鹜，死伤已是司空见惯，有夺宝厮杀而亡的，也有误入陷阱而死的，也有被被异兽生吞活剥的，还有被同伴偷袭，死不瞑目的。
　　这铁剑派也就是近期死于此地的其中之一罢了。
　　看地上这数十具骸骨，铁剑派竟是全派尽出，集体遭遇不测，满门连一个生还的都没有。
　　可怕的是明明在近期死亡，却如同死了千万年一样，从衣服到骸骨全部化灰，就连许多佩剑都腐蚀不见，只有相对级别较高的好剑，还留下了斑斑锈迹。
　　江湖人没有闲心为之哀叹，对如今的问剑宗来说，这反倒是一个极佳的参照，能够看出洞内的很多问题。
　　“没有陷阱，也非瘴气。”身边剑锋堂杜长老道：“看死亡形状，当是经过激烈战斗被杀，对方有强烈腐蚀性，可能是剧毒。”
　　“未必是剧毒，可能是有什么邪物入侵。”慕剑璃道：“稍后若是遇敌，剑阵不散，切记以剑气护体，同时加持兵刃。”
　　有人一阵骚动，沂州之乱大家都听说了，邪煞现世的事情如今已经是江湖上最大的谈资。慕剑璃这话显然意有所指，便有人低声问道：“宗主莫非认为……”
　　“有可能，如今这点线索太模糊，尚需确认才行。”慕剑璃笑笑：“我问剑宗来此，非止为天材地宝，更多的是为修行而来，有挑战岂不是更好？莫非大家看几具骸骨就怕了？”
　　问剑门下一片沸腾：“宗主说哪里话！怕的是小狗！”
　　更有人咕哝：“怕的是薛牧。”
　　慕剑璃斜睨过去，弟子们干咳着偏过脑袋。
　　慕剑璃扑哧一笑，如果是薛牧，恐怕还真有可能先整军撤退，若不搞个“知己知彼”的心里有数，恐怕他是不愿冒进的……不是薛牧无胆，而是思维与分工不同。
　　“你们也敢比薛牧。”慕剑璃悠悠道：“他是持剑者，我们是把自己练成剑的人。分工如此，去吧。”
　　众人挖了个坑，将地面骸骨葬了，继续前行。笑归笑，每一个人都不敢大意，相反心中已经极度警惕。这批铁剑门人死在这里，说明敌人距此并不远！
　　仅仅再走了数十步，眼前便是数个岔道口，如同数个漆黑的大口，等着将人吞没。
　　杜长老低声道：“当是其中某个洞内有敌，他们是进去遇敌，又逃到外面被杀的。”
　　慕剑璃颔首赞同，正待说什么，剑心忽然一颤。
　　“呛！”飞光出鞘，指向右边的幽深洞穴。
　　众人转头看去，漆黑的洞中骤然现出数之不尽的赤红眼瞳，充斥着整个空间！
　　空气中传来了一股阴怨的哭声，如泣如诉，从远处幽幽传来，似有冤死女子在远处低低申诉，求众人为之伸冤。
　　“呛！”所有问剑门下长剑出鞘。
　　那鬼哭之声越来越响，继而大如雷鸣，犹如无数恶鬼在耳边怒吼，咆哮，要从九幽之中扑出将众人拖进地狱！
　　所有赤红的眼瞳一齐从洞内深处轰然冲出，带动的声音轰隆隆的，如同地震一样的闷响。
　　一道剑光仿佛自虚空之中浮现，滑过一道银月冷光般的弧线，破入洞中。
　　清冷，决绝，坚定！
　　犹如情人的离别，恋人的再见，天与地的分离，生与死的分界。
　　这是曾经不晓世事的慕剑璃无法击出的一剑！
　　整个黑影群被剑光掠过的部分在空中一阵呆滞，随后扑簌簌跌落而下，血肉化为稀泥，最后在地上化为丝丝黑气。
　　仅此一击，那些红瞳破灭半数，就像被斩灭的灯笼。
　　“轰！”所有洞穴里地动山摇，冰壁皲裂，嘶声大起，数之不尽的红瞳从前后左右所有洞中冲了出来，黑压压的如同蔽日的黑云。
　　人们终于看清了，居然是蝙蝠……
　　只是比普通蝙蝠大了数倍，眼似铜铃，爪如恶狼，成千上万聚在一起，黑压压地向众人猛扑而来。
　　那无所顾忌的气势仿佛是用嘶哑的嗓子在呐喊，在嘶吼着：不死不休！
　　这一刻弟子们有理由相信，铁剑门的人衣服血肉恐怕是被吃掉的……
　　但大家手上却不含糊，纷纷持剑静立，凝神静气之间，剑气身周浮现，集中，并随着慕剑璃的动作，已是同时向前挥剑！
　　整只队伍在这一瞬间，数十人如一人，这一人如一剑！
　　磅礴无匹的半月形剑气向四周扩散，万物在视线中变得扭曲，空间都隐隐有些坍缩，空中有一把白色电光组成的巨刃，如死亡的波浪，掠过蝙蝠群，直斩在冰壁上。
　　本来就有些皲裂的冰壁，如切豆腐一样破开，所有的洞穴被这一斩之下竟然被破成了一片，形成互通的大洞。
　　问剑宗的破天剑阵。
　　神挡杀神，佛挡灭佛的一剑！
　　炽白的剑光，将这幽暗地穴照的如同白昼，成千上万的变异蝙蝠在这一剑之下分崩离析，另有无数朵小小的剑花闪着微光，在蝙蝠群中盛开，由花骨朵缓缓绽放，每一片绝美的花瓣上都带着最浓重的杀意，问剑宗独有的剑意，在蝙蝠群中搅出了一座血肉磨盘！
　　所有沾到了剑花的蝙蝠都瞬间失去了生机，如同下饺子一般扑簌簌从空中跌落，还未来得及落地，就已经血肉成泥，最后在地上化为了一缕缕黑气消失。
　　只这一剑，就让黑压压的蝙蝠群转瞬凋零，屠戮过半。
　　天下最强宗门之一的问剑宗，仅此一剑，便展露至强风采。
　　剩下的蝙蝠却是毫不畏惧死亡一般，以前面的同伴为盾，继续向前猛扑。一呼吸之间，那赤红瞳色眼中嗜血的杀意就已经近在咫尺，口中的獠牙森森，腥味扑面的恶臭，直欲作呕。
　　“两人一组，背背相抵，小心应敌，一只都不要漏下！”慕剑璃清冷的声音适时响起，问剑门下立刻变阵，两人一组，剿灭残敌。
　　而慕剑璃，就站在整个队伍的最前方，以身为锋刃，飞光一往无前地破入蝙蝠群中。
　　近距离交战，才能发现这蝙蝠已有灵智。身形飘忽，双翅扑闪扑闪着，在空中百折千回，速度绝不逊于一般入道者的变化，肉眼完全捉摸不到它的飞行线路，而且势大力沉，那一双青幽幽的利爪每一次攻击，哪怕是及时以剑相格，巨力都会顺着剑身传来，震得手腕一阵发麻。
　　而且这蝙蝠在体毛外露的身躯也是呈现一种腐败的青黑色，更是坚硬的如同巨石一般，百炼长剑若是不加持剑气，斩上去竟然会发出金铁交鸣之声。
　　每一只蝙蝠单以修行体系去评价，都算入道级。
　　“蝙蝠比蛟龙还强，没有这样的道理。”慕剑璃一剑挑落一只蝙蝠，感受着冰寒暴戾的气息顺着剑身侵袭，她无声地化去，暗自下了判定：“暴戾与毁灭，杀戮与腐蚀，必是邪煞凭体，再无所疑。”


第七百零四章 同途异路
　　最支持慕剑璃判断的是，这些异种蝙蝠不仅是力量与速度强，更兼具特殊的能力。
　　例如张开大嘴，幽幽的夜哭之声，灵魂之力能够清晰地感受到有波纹侵袭而来，直入魂魄。如果没有防备，便会受到灵魂震慑，一时失神。
　　而血色的双爪和利齿，不是毒，是触之即溃的腐蚀与消亡。
　　这种等级的怪物，即使是问剑宗的精英弟子两两一组，也对付不了一只蝙蝠。若非慕剑璃和杜长老的前辈长老来回策应游走，此时已经出现了伤亡。
　　慕剑璃掠过陆剑一身边，轻轻一挽剑，手腕抖动间，飞光自面前的蝙蝠身边掠过，似乎什么都没斩到，慕剑璃已经出剑向下一个弟子身边掠去，而先前那只蝙蝠已经在空中定住，呆滞，砰然跌落。
　　直到它在地上缓缓腐烂，才能看见一道浅浅的剑痕自身体正中心已经将它分成了两半，强绝的剑意之下，所有生机被强行压灭。
　　精准，高效，不浪费一丝多余的力气，也不是常见的强者对轰那样把功力砸得天摇地动。
　　只是最纯粹的剑。
　　陆剑一转头看着自家宗主的背影，心知这曾经的宗门女神已经和师兄弟们彻底拉开了距离，抛得老远。
　　她已经是真正的当世强者之列。
　　很有趣的是，随着击杀每一只蝙蝠，每个人都能感觉到冥冥之中，有浩瀚缥缈的气息自上落下，沁入身体。更有天道之悟自心头升起，不知多高的虚空之上仿佛有一只巨大的眼睛在观察着众人，那眼睛无喜无悲，只有众生芸芸。
　　邪煞是天道反面，破除邪煞，自然得到天道认可，这便是机缘。
　　众人皆是精神一振，手中剑光挥舞的更加迅速，慕剑璃心中却升起不详的预感。她听说过沂州之战的过程，与邪煞相关的东西，那种毁灭不是针对敌人，而是针对所有，包括它们自己，所以当时沂州之战各种自爆，毒兽如此，虚净脱身之术也如此，甚至连阻止大阵运转的那位林少侠也没逃过这个宿命。
　　“小心！”
　　一股极致的警兆自心底传来，慕剑璃一个抖手，剑光大盛，如同一张巨幕一般，笼罩了整片空间。
　　几乎与此同时，剩余的血蝠身躯如同气球一般膨胀，骤然炸裂，黄绿色的血液带着一缕看不清的雾气向着周围四散飞溅。
　　而这无孔不入的血液撞在了慕剑璃洒出的剑网之上，居然被尽数剿灭，连一滴都没过剑网。
　　杜长老赞道：“宗主此剑，足使江水断流。”
　　慕剑璃摇摇头，无心接受吹捧，美目落在地面上。那被污血泼洒的坚冰地面上，早就响起了“呲呲”的声音，坚冰被溶得坑坑洼洼，如同骸骨周围一般变得腐黑一片，更有泡沫在其上沸腾一般翻涌，一股恶臭也随之传来。
　　这是普通入道一击都只能留个白点的坚冰！
　　众人都倒吸一口冷气，要不是慕剑璃提前反应，这一下就有可能让问剑精英全军尽墨。
　　而此时已然有丝丝缕缕的白雾从地面黑腐之处冒起，似乎有一股直抵灵魂深处的寒风刮过，整个人都不由得激灵灵打了个冷战，随后就感到一股巨大的燥意充满了全身。
　　那是对世间万物的憎恨，那是意图让整个世界熊熊燃烧的毁灭欲望。
　　不少人下意识地拔出剑，对着刚刚还生死与共的战友。
　　“呛！”地一声，飞光入鞘。
　　拔剑的人们骤然惊醒，已是一身的冷汗。
　　慕剑璃美目凛然，环视门下一圈：“此非历练时，给我即刻整队，缓慢出洞。”
　　杜长老犹豫道：“宗主，这才刚开始，杀这些蝙蝠，有天道之悟……”
　　慕剑璃缓缓摇头：“这只是长期处于邪煞之侧，被影响而变异的怪物，便已经如此难缠。若是深处真有被邪煞凭体的强大怪物呢？再贪历练，怕是要有所伤亡。慕剑璃身为宗主，不敢引门下冒进。”
　　杜长老点点头，又关切问道：“那你呢？”
　　慕剑璃轻咬下唇，看着洞穴深处，低声道：“我要去看看，若有不对，我会自己撤出，不用担心。”
　　“宗主……”
　　“我答应过他，会把此地状况探个清楚分明。”
　　……
　　未知地域中，海天阁沉默前行。
　　他们同样经历过类似的变异怪物，不是蝙蝠，而是植物。看似冰晶美丽的花朵，却能张开血盆大口将人忽然吞没，看似人畜无害的藤蔓，却能将人缠死，等到劈开救出，只剩一具骸骨。
　　海天阁经验再丰富，也没见过这种诡异的玩意，饶是应对得力，也已经颇有伤亡。剩下的人里将近一半都是伤者。
　　如果不是常天远实力超群四处救援，伤亡还会更加严重。
　　与问剑宗不同的是，慕剑璃坚定认为深处必是邪煞，立刻让门下离开，而常天远没有。
　　也许他也知道这是邪煞导致，但对武道的追索，对更进一步的渴望，是任何武道宗门生存的根本，立派的信念。
　　这里几乎就是求道圣地，每杀死一只怪物，他们都能发现自己对于道的理解得到了强化，仿佛天道灌顶一般。
　　立竿见影的效果就是，即使死了人，也没有人愿意回去。
　　他们前进的速度甚至比慕剑璃单人前行还快，一路披荆斩棘，经过了不知多少诡异之地，身边的人数也越来越少……
　　少到了人数减半的地步。
　　如果是常规情况，这种伤亡早就应该撤了，可他们居然还是没人兴起过撤退念头，在他们所有人的眼角，隐隐有一丝丝红色的血痕浮现，而身体上更有浮肿脓疮，可却被每个人视为和怪物交战之后理所当然的创伤。
　　“啪”地一声，重剑如同板砖一样把一头冰底怪鱼拍得粉碎，露出了里面一刻流光溢彩的腹珠。
　　常天远露出一丝笑意：“好东西。万年冰晶，竟置身鱼腹。”
　　他们这一路，收获也不少，就连那能吞人的花，能食人的藤，也是上佳的炼药之材。庞大的收益也是支持他们继续前进的动力。
　　“也差不多了。”常天远吁了口气，转头看着凋零的门下，眼里也有些痛惜，继而慨叹道：“问道艰难，都是这样九死一生中走过。这次你们受益颇丰，回去好好消化之后，便是我海天阁的支柱……”
　　话音未落，旁边老者忽然失声道：“阁主你看！”
　　常天远顺着指向看去，也不由得屏起了呼吸。
　　本是幽深的千丈冰底，是众人自己能够夜视，只当成白昼对待。可这回前方冰雾深处，隐隐的居然透出了微光。
　　“冰底有光，便是玄奇洞天。”常天远似乎忘了刚才让门下回去的意思，高声道：“里面必有异宝，进发！”


第七百零五章 无风无阳
　　微光是从冰壁上散发出来的。
　　悠悠的，蓝蓝的，带着五颜六色的折光，带着幽蓝冰晶的梦幻感，如同进入了什么美妙的梦境里。
　　微光映照，也让眼前的世界越来越明晰。
　　眼前是一个支离破碎的世界，幽蓝的冰壁上刻印着远古苍茫的气息，却又被岁月摧残的满是伤痕，有一道一道不规则的裂缝在石壁上横七竖八的散布着，不是那一场合道之战的结果，状况明显不同。
　　就像是一个万年以前留存至今，岁月的遗迹。
　　冰壁里偶尔还能看到一条条怪鱼，被刻印在冰中，万载之下，也不知这算化石呢，还是剖开仍有血肉？
　　越往前走，微光越亮，到了后面甚至如同白昼。
　　在这冰下的世界，这被封闭了万年之久的远古洞穴之中，竟然有这样的光明？
　　看着眼前的奇景，连常天远都不由得放缓了呼吸，缓步向前。
　　在转过了一个拐角之后，竟是一片小山谷出现在了他们面前。
　　繁花盛开，众绿拱春，远处还有一座小瀑布，清醇的湖水从山上垂落而下，击打出清脆的水流声。
　　在那瀑布生长处，竟有着一株玄天草！
　　草叶不是绿色，而是微蓝，外表氤氲着一层淡淡的五彩光芒，向外散发着一层一层波纹，而那草叶上有着无数细密的花纹，仔细一看竟都是玄奥异常，仅仅是看了就感到自己对于天道的感悟有所加深。
　　几十只小动物匍匐在它面前，安静的趴着，似乎在吸收着什么。
　　常天远的眼角微微收缩，竟然有此等天材地宝！
　　草名玄天，镌刻阴阳……对，就是玄天宗那个玄天。
　　玄天草只生长在阴极阳生之地，不能被寒风所吹、暖阳所照，须足足成长三千年，通体由绿转蓝，似与天道呼应。
　　再过三千年，叶体镌刻天道奥秘，如鼎之法纹，此时摘服，如同参鼎百年。
　　眼前这株就是超过了两个三千年的玄天草！而且看它那密密麻麻遍布草体的秘纹，很可能生长周期已经超过了万年。
　　常天远还知道，这正是玄天宗阴阳之秘的来源，传说玄天宗祖师便是服用过一株万年玄天草，才得以合道的。若是玄天宗门下在这里，怕是要为之疯狂！
　　对他们海天阁又何尝不是一样？世上难道不能再出第二个合道的玄天道人？
　　而这里的玄天草甚至不仅这一株，只是这一株特别壮大罢了，放眼望去，尽是密密麻麻的一片草地！
　　是了，阴极阳生之地，无风无阳，此地岂不正是如此？有了一株，便可能有草籽散落，生出千株万株。
　　所有人的呼吸都粗重起来，连眼珠子都红了。
　　常天远忽然警觉，立刻喊：“不要过去！”
　　可平时令行禁止的精英门人，此刻却没有一个听他说话，所有人一声狂喊，向着玄天草冲了过去。常天远几乎可以看到他们眼中通红的血丝，如牛的呼吸中呼出来的居然是燥热的狂躁之息。
　　常天远大喝：“异宝必有异兽守护，都给本座回来！”
　　一边说着，一边仗起重剑，合身直飞而去。
　　他也知道喊了没用了……根本就没人理他，或许很多人心里还在想，宗主会不会是想独吞？但他还是试图去替他们拦下很可能存在的异兽，他也承受不起海天阁精锐尽丧的结局。
　　可还是迟了。
　　常天远也没有预料到攻击来自地底，而且没有任何预兆，无声无息。
　　每个奔跑在取草路上的海天阁门下，几乎同时脚下一空。原本踏得严严实实的冰面忽然消失不见，变成了一个巨口，强绝的吸力将所有人同时吸走，唯有仗剑半空的常天远硬扛了一下吸力，等回过神来，巨口已经闭合。
　　所有海天阁门下，一个不剩被吃得干干净净。
　　“轰隆隆”的声响传来，冰面慢慢隆起，一个圆球般的冰体拱立出来，圆球之上竟然有眼耳鼻舌，一道巨大的裂缝横在面上，就像一张闭合的大口，大口边上还“吧嗒”一声，掉出了一截断脚。
　　上古冰兽，履霜。
　　常天远通体冰寒，无边无际的悔意蔓延全身，这里几乎涵盖了所有海天阁精锐，尽数葬身，他这个阁主还当个什么鬼？
　　他紧紧握着重剑，目光化为无尽的戾气。
　　只要砍了这个怪物，取得玄天草，踏入合道之境，天下何处不是奴隶，死了多少人又有什么关系？
　　“嗖！”重剑排山倒海地直劈而下。
　　蓝色冰晶组成的眼珠，盯着半空中的常天远，露出讥嘲的意味。
　　……
　　差不多在相同时间，慕剑璃也踏进了相同的山谷。
　　或许是一个太极的两边，大家所处的地方一样，但方位不同，中间不知隔了什么，雾蒙蒙的，能感受到冰兽出土的震颤感，却什么都看不见，感知不到。
　　这里也有玄天草。
　　也有守护兽。
　　地上有个不知名的异兽尸体，已经四分五裂，被劈得粉碎。
　　一个人影喘着粗气，一手持刀驻地，浑身浴血地站在玄天草边上，颤抖着手去摘。
　　“别摘！”慕剑璃厉声道：“这草才是真正的陷阱！”
　　那人豁然转头，双目赤红。
　　慕剑璃愣了愣，这竟是久违的风烈阳。
　　他的修行在洞虚的边缘，将破未破，恐怕也是急需什么天材地宝相助之时……
　　慕剑璃意识到风烈阳对玄天草的急迫之意，立刻解释道：“察觉远处的地动感了么？那才是洞虚巅峰级的异兽守护。眼下这能被你所杀的守护兽，必定不是真宝物……”
　　风烈阳的眼瞳里竟然闪过了杀机：“你这是看不起我？”
　　“我……”慕剑璃顿觉失言，但事态紧急她也没空想太多去顾忌别人的情绪啊！
　　她只能道：“抱歉，风兄，是我失言，但这里真的……”
　　“你只是想抢夺吧？”风烈阳咬着牙，冷冷道：“毕竟玄天草，谁不动心？”
　　慕剑璃退后一步，示意没有争夺之念：“我不争此物，是真心劝告。”
　　风烈阳冷笑道：“何必呢？慕剑璃也会说谎了么？”
　　慕剑璃皱眉道：“何出此言？”
　　风烈阳淡淡道：“你和我是一样的人，从共战黑蛟之时就知道了，为了武道的攀登，可以不惜生死。或许还讲道义吧，在守道义前提之下，你我都是可以不顾一切的那种人。而你我不是什么朋友，倒是竞争之敌的意味多些，如今江湖路遇，天材地宝唯能者居之，争夺乃是天经地义，并不违什么江湖道义。所以……你会抢。”
　　慕剑璃沉默良久，才低叹一口气：“你说得倒也没错，若是往昔，我会争夺。”
　　“往昔？”
　　“嗯……但你莫非不知，武道的提升，已经不是剑璃的所有。”
　　风烈阳哑然失笑：“莫非你想说，和薛牧永结同心才是你的追求？”
　　慕剑璃淡淡道：“确实如此。”
　　风烈阳神色怪异地看了她半晌，失笑摇头：“一个以男欢女爱举案齐眉为追求的女人，才一年多些便从入道至洞虚？莫说我了，你把这话说给天下人听……谁信？”
　　慕剑璃默然。
　　她知道没人信。
　　如果世上有一个人信……那个人只可能叫薛牧，而不叫风烈阳。


第七百零六章 输给了自己
　　风烈阳的手已经握住了玄天草，慕剑璃冷冷看着，知道自己至少是无法阻止他拔出来了。
　　只希望拔出来的操作本身不会有什么问题……
　　风烈阳盯着慕剑璃的眼睛，慢慢地拔出了玄天草，就在他拔草的同时，慕剑璃也慢慢拔出了飞光。
　　一缕极淡的雾气从草根渗出，漫过风烈阳的身躯。
　　风烈阳站直了身子，慕剑璃长剑遥指。
　　空气仿佛静止了刹那，没有风，没有阳光，只有彻骨的冰凛蔓延在两人之间，被他们自发的气场卷成了美轮美奂的冰晶之旋。
　　过了片刻，没有想象中的陷阱变故，风烈阳嘴角微弯，终于开口道：“你所谓的不能拔，就是这不痛不痒的薄雾？有邪煞是吗？可它能奈我何？”
　　慕剑璃看着他越来越红的眼睛，咬牙道：“你不觉得自己变得戾气很重？此雾虽薄，也是邪煞。你已经受了此地影响，而且越来越深，可却不自知。”
　　“我戾气重？”风烈阳哈哈一笑：“我并没有拔刀对着曾经的战友。戾气重的究竟是谁？”
　　慕剑璃眼里有些悲哀。
　　风烈阳这样的武者，意志和自信是不会被人几句话动摇的。他或许确信自己没有被什么邪煞侵袭……可事实上这只是潜移默化，便如那些蝙蝠没有被邪煞附体，但却已经受到了影响，变得奇异。
　　人也是一样，从踏入此间的第一刻起，就一直在被影响着腐蚀着，挑动内心的烦躁和戾气，越来越急躁，越来越没有理智……她是明知道有问题，从头到尾都在防备，才能以通明的剑心阻止这样潜移默化的改变。
　　而别人呢……他们是来历练的，来寻宝的，他们的战意、贪意、以及对他人的戒备之意无时无刻地在滋长，就连风烈阳这样的意志都不能免。
　　因为风烈阳的心灵不是没有破绽。
　　他会被自己简简单单一句话就像踩了尾巴一样，觉得看不起他……这是他内心最深处的潜意识。一路在追赶，却始终落后，在这样的环境里被千百倍放大，变得无比敏感。
　　如果换了个人来劝说，说不定还好一点，可这个人偏偏是她慕剑璃，风烈阳始终追赶却追之不上的参照者、潜意识的对手……
　　若说有邪煞，是被挑起于他们自己的心。
　　好胜、不甘……和追之不及的焦躁与绝望。
　　“离开这里。”慕剑璃终于道：“如果你要服用玄天草，出去之后我们找医圣鉴定过确认无虞，你怎么服用都可以。”
　　“你知道这草没有问题。”风烈阳冷笑道：“说这些话，还不是因为私心，想找机会谋宝？落在陈乾桢手里，和落在薛牧手里有什么区别，他……”
　　“他怎么？”慕剑璃厉声道：“风烈阳，自炎阳归宗，薛牧可曾亏待过你一分一毫？星月宗多少资源尽你使用，要什么给什么，从来没有任何限制，便是岳小婵的资源也没多过你，他亏待过你？”
　　“我风烈阳为什么要别人赐予！为什么要听什么盟主总管的破命令！”风烈阳忽然抬高了声音：“一路行来，我靠的是自己！莫说星月资源，这半年来我分毫没取过！反倒是当初的黑蛟，那是我杀的，凭什么到了他手里！”
　　“他前期给你的资源都能换十条黑蛟了。”慕剑璃有些无力地叹息：“当初你我重伤，六扇门有人在外守着，便是他不来，那黑蛟多半也是归属六扇门，你能赖在他身上？”
　　“是我杀的，就是我的，六扇门拿，我就找六扇门，薛牧拿……我没找他麻烦已经不错了！”风烈阳的眼睛越来越红，心底的暴戾蠢蠢欲动：“就连你！”
　　他顿了一下，慕剑璃皱了皱眉。
　　风烈阳一字字续道：“连你，原本……呵呵。”
　　“唰！”追光逐电的剑芒转瞬就到了风烈阳喉头，带着慕剑璃暴怒的声音：“你在找死！”
　　慕剑璃不知道自己这是不是也受了邪煞潜移默化的影响，总之这一刻的杀机根本无法按捺，这几乎是她有生以来发出的最嗜血的剑，根本就没打算让对方活下去！
　　恐怖的剑芒，极致压缩能量的一点，带得整个空间都塌陷萎缩，最极致的死意绽放在风烈阳喉结之前。
　　“铛！”地一响，风烈阳飞速后退偏头，同时长刀横撩，险之又险地隔开这一剑，而那破剑而出的厉芒已经擦过他的脖子，鲜血淋漓，差点就割破了喉管。
　　这还没完，刀剑交击之处，风烈阳只觉自己砍在了什么无法撼动的坚冰之上，那剑几乎没怎么偏斜，反倒是他自己的虎口一阵剧痛，险些拿不稳刀。
　　风烈阳闷哼一声，跌退两步，握刀的右手微微颤抖着，持草的左手伸出一只指头，摸向脖颈的伤处：“我竟然……连你一剑都接不下……我不信……”
　　慕剑璃面如寒霜，没有回应。
　　风烈阳用力把玄天草塞进了嘴里。
　　慕剑璃眼神冷漠，再也没有阻止。
　　反正本来就无法阻止，她既秒不了风烈阳，怎么阻止他吃东西？
　　也不必阻止。无论是穿肠即死，还是另有害处，她已经懒得在意。
　　去死便是。
　　风烈阳的气势肉眼可见地开始攀升，那将破未破的洞虚之境毫无阻碍地一鼓而破，并且不断滋长，汹涌澎湃。
　　“哈……力量……”风烈阳仰天而笑：“哈哈哈，原来是这样的，这就是道！”
　　慕剑璃清晰地看见他的瞳孔已经彻底变红，而原本阳刚帅气的面庞也开始变得狰狞且扭曲，粗壮的胳膊上青筋暴起，越发可怖。
　　她想起这个男人曾经在上古魂体的诱惑之下坚持自我，破除了那万千负面怨魂，那是强大的意志与信念的坚持，不受嗟来之食的自尊和豪情……
　　可这次他输了。
　　正是输在了他的自尊自我，和武道攀登的执念，输给了他自己。
　　玄天草中必定藏有邪煞，他自己吃进去了……把邪煞吃了……
　　不被改造成邪魔才有鬼了……或许不是改造？只是唤醒他内心深处的东西，找到了真实的自己。
　　“哈哈哈……薛牧，那就是个骗子。”风烈阳仰天大笑：“一个只耍嘴皮子的人，得到了世间所有的东西，享受所有的尊崇与荣耀……星月崛起，魔门复兴，天下景从？那是什么？那是我辈辛苦修行的武者本该享有的东西！力量才是一切，有了力量，他的嘴皮子只是个笑话，荣耀是我的，你也是！”
　　“这就是世人习武的根本面目吧。”慕剑璃这回没有生气，她反而越发平静：“所谓探索武道的真谛，是遮羞布？”
　　“那是应得的啊！”风烈阳一声狂吼，万丈烈阳冲天而起，穿透了冰窟之顶，直破千丈玄冰，暴烈而出。
　　一缕剑光在他前方光芒最盛之处绽放，慕剑璃人剑合一，目光里带着最坚定的杀意，一往无前！
　　此地没有风，也没有太阳……
　　也没有风烈阳。
　　只剩一个被邪煞影响了心灵的，世间真魔。


第七百零七章 祭奠与生死
　　在山谷的另一边。
　　如春的景色已经彻底变成了冰狱，玄天草边的瀑布早已经凝成了霜，幽幽霜华覆盖在草地上，一片诡异的冰蓝。四处都是如剑的冰棱，在空中飞速穿梭，空气里都是彻骨的寒，让人血脉魂魄都要冻结。
　　常天远带着一身的冰霜，左右格挡穿刺而来的冰棱，排山倒海的剑气重重破在巨浪般袭来的冰雾上，连人带剑直破而入，仿佛撞进海啸之中。
　　海天阁主本就有让海啸倒卷的能力。
　　下方就是冰兽履霜，此时巨大冰球般的身躯也四处剑痕，像极了之前看见的斑斓冰壁。
　　冰兽是洞虚巅峰，常天远是洞虚后期。
　　但上风的是常天远。
　　人与兽的战斗向来如此，战斗智慧与经验，以及技法上的登峰造极，足以填补力量上的差距。从小到大的修行，对这类的异兽越级挑战是常事，往往就是在这样九死一生的战斗里使人得到升华。常天远数十年来经历的类似事件也多如牛毛，只是这些年来很少了。
　　眼下的冰兽对他来说也不过是重走当年修行中常见的路罢了，对常天远而言，反倒激发了他的战意和豪情。
　　什么上古完全体冰兽，不过如此！
　　“嗖！”重逾百斤的重剑此刻犹如问剑宗的轻灵长剑一般，带着呼啸的尖锐剑意，直刺冰兽两眼之间。
　　常天远已经试探出来，此兽的要害核心就在于此。这是冰兽刚刚释放了冰狱天岚的大招，短暂虚弱之时，破敌就在此刻！
　　正在此时，冰兽大口一张。
　　一具尸体飘了出来。
　　常天远差点就想收剑而回。
　　正是之前以巨浪探路的老者，也是常天远自幼一起长大的师弟，情同手足。
　　他能收剑，别说修行到他的地步了，就算一个普通的海天阁精英弟子，做到剑随意走一点都不难，并没有什么收势不及的说法。
　　但若是收剑，这破除冰凛破解大招所营造而成的优势气势立即便消了，冰兽的短暂虚弱也会恢复过来，他好不容易占据的上风很可能就此化为乌有。
　　尸体迎着剑芒，四分五裂。
　　常天远在血肉之中，默默穿了过去。
　　反正师弟已经死了，只是尸体……不该为了这点纠结，破坏好不容易的胜势，便是师弟有灵也会谅解的吧？
　　又一具尸体悬浮在冰兽两眼之间。
　　“师父救我！”
　　常天远瞳孔一缩。
　　这不是尸体，是活的！
　　他的亲传弟子……当年的潜龙十杰排行第六，曾是他的骄傲……
　　重剑透过他的胸膛，狠狠地破在冰兽双眼之间。
　　“吼！”冰兽发出一身惊天动地的吼声，那声音里似是痛楚，却又似是欢愉？
　　海天弟子不能置信地看着自家师父，眼神迅速灰败，气绝而亡。
　　尸体再度被挑开，常天远面无表情。
　　当走出第一步，第二步就变得理所当然，邪煞的潜移默化本就不在野蛮的附体，而是一步一步的让你沦丧。
　　在通向力量的道路面前，所谓的道义和情感都是可以用来牺牲的东西，常天远恍惚间想起了少壮之时，在通往成长与世故的冠礼上，曾经的激扬热血与纯真都只是登上掌门之位的祭品。
　　力量的祭品，权位的祭品，都是祭品。
　　现在也是。
　　冰兽的眉心破碎，渗出了浓浊的雾气。
　　是冰雾还是邪煞？常天远已经分不清，他觉得二者已经没什么区别，渗入身体也就是阴寒罢了，之前曾经感受过的憎恨、凶戾、毁灭之欲，让人的心中狂躁不安的东西，已经没有了……因为现在自己就是如此。狂躁加狂躁，又能怎样呢？
　　可以感受的是力量澎湃地增长，天道的大门恍恍惚惚，似乎就在面前。
　　合道之门……
　　常天远仰天大笑，狂猛的剑气捅进了冰兽口中，无论里面还有多少人，是死是活，那都不要紧……
　　大口用力地咬合，被他的重剑卡住，常天远用力催发着所有的剑气，在冰兽口中四散暴起：“合道就在这里，薛清秋，蔺无涯，你们没我快！”
　　“砰”地一声，后背忽然传来一阵剧痛。
　　常天远的剑气顿失，被冰兽口中浓雾重重地撞上，继而裹得严严实实。
　　浓雾之中，常天远猛地喷出一口血，转头看去，一个灰衣人影，左袖空空荡荡，右手举着一个圆盘，圆盘轰在他背上，又飞速撤退。
　　“虚净……我草你……”
　　“瞒天过海盘已经记下了常兄的一切，海天阁本座会替你管好的，常兄安心去吧，哈哈哈哈……”
　　常天远再度喷出一口血，很快被汹涌的煞气彻底包围，瞬间胸中狂躁之气冲透灵智，所有的意识都被戾气占得满满当当，再也没有其他。
　　……
　　一轮烈日在慕剑璃眼前绽放，她的剑尖刺在烈日中心，恐怖的剑意刀光交织在一起，在正中爆出了凄厉的回响。
　　四周的冰壁冰层开始皲裂，塌陷，就像是当初蔺无涯与薛清秋之战的重演。
　　一剑于虚空中划过一道银月般的弧线，在空气中如水一般穿行，整个剑势已经与周围融为一体，飞光四周无数细小的波纹时隐时现，如同最美丽的气泡，生命只有短短的一瞬间，随之就会破灭。
　　生与死的分界，无情与有情的交融，在极致的死意之中绽放出最美的生机。
　　如同后羿带着希望射向烈日的长箭。
　　当剑尖一点白光与烈日接触一瞬间，那烈日如被戳破了的气球一般，内里所有刀气在接触的一瞬间化为光芒万道，铺天盖地地汹涌袭来，如同普照世间的光辉。
　　只是这光辉之中再看不见阳刚与伟岸，只有毁灭的暴戾，要燃尽世上的一切，使大地干涸，草木不生。
　　剑身周围围绕的剑气依然在继续生灭变幻，无数生机在其中充盈，转眼间眼看又将补充起来。
　　生的尽头是死，死的极致求生，生死之间，便是万物生灭，枯荣轮转，永无停息。
　　那充满凌厉杀机的剑尖，在这一刻仿如花苞怒放，青叶抽芽，生机盎然，本来已伸展到极点的剑势竟是再出旋转花瓣，四周剑气被吸引至赤红的刀芒之上，如一滴滴清晨朝露，在阳光下晶莹剔透。
　　这是生机与毁灭的极致转换与对决。
　　原本是普照万物的暖阳，变得炙烤天下，本是毁灭生机的剑光，却是绽放繁华。
　　风烈阳阴沉着脸，并左掌为刀，轻轻一划。
　　一轮刀光从另一侧切割而来，所过之处，冰层爆碎。
　　慕剑璃左手捏着剑诀，却没见什么举动，反而有一枚小小的青玉色剑印，从她的戒指里跳了出来。
　　问剑宗宗主剑印，也许古往今来都没有几个宗主真正动用过。
　　慕剑璃左手一弹，小小的剑印忽然剑芒大涨，变成了一柄通天彻地的巨剑，冲着那轮刀光碾压而过。
　　剑印既出，生死同归！
　　远在数千里外的问剑宗内，生死鼎光芒大盛，剑气冲霄而起。
　　本没有生，也没有死，只有轮回。
　　“轰！”剑印与烈日对决，飞光与长刀交互，地动山摇的场景之中，两个人影刀剑交击，静止在那里。
　　风烈阳的胸口慢慢地渗出了血迹，瞪视的红瞳里神采难明。
　　慕剑璃的嘴角也同样慢慢渗出血迹，流在白玉般的唇角，凄美的艳丽。


第七百零八章 谁对谁错
　　“刚才……我的力量比你强。”风烈阳慢慢开口，声音有些嘶哑，但红瞳却没有之前那么酷烈，变得有些复杂。
　　慕剑璃没有回答。
　　“我的战技磨炼甚至强于你。”
　　慕剑璃还是没有回答。
　　“我只是吃亏在……没有你们超级宗门的底蕴，没有层出不穷的异宝，是么？”
　　慕剑璃终于答道：“便是没有剑印，你我最多同归于尽。你的力量与战技是强过我，却为何只能得到这样的结局？”
　　风烈阳沉默。
　　慕剑璃又道：“是自己练的，自己悟的，才是自己的。无论是服用异宝骤然助长，还是因为毁灭之意强化了力量……那都不是你自己的，你的力量掌握有了瑕疵，战力并没有你自己想象的高明。”
　　“不，那就是我自己的！”风烈阳抬高了声音。
　　慕剑璃没去争辩，闭上了嘴。
　　“我一直追逐，却赶不上你，还不是因为你自幼在问剑宗门，有蔺无涯的指导，有无数宗门秘地的磨炼，有生死鼎可参……我没有，我只有残缺不全的炎阳神典，那是从半本星月神典里改造而来，还要我自己去慢慢琢磨完善……我没有宗师指点，没有宗门洗练……我追不上你，非我之过。如此刻……也非战之罪。”
　　慕剑璃叹了口气：“你可以这么认为。”
　　风烈阳的声音忽然变得急促：“如果让我和你有相同的境遇，我能比你强，还能比薛清秋强，我能成为天下至强者，对不对？”
　　慕剑璃安静地看着他的眼睛，那红瞳已经消失了，取而代之的是一点期冀。
　　她慢慢道：“也许。”
　　风烈阳微微一笑，带着点喟叹之意：“之前说的一些话冒犯了你，其实只是有意挑惹你的怒火，动摇剑心的手段……向你致歉。”
　　慕剑璃点了点头。
　　风烈阳低声道：“我一生不好女色，不贪享乐，心无旁骛，只图武道攀登，走向力量的极致……薛牧凡事与我相反，但风云却因他而叱咤，仿佛世上已经没有我的位置。我很困惑也很不服，我觉得我才是对的，他只能让世人剑心消磨，从此不复武道之盛。难道你真不知？”
　　“我知道，从我看见他的第一眼就知道。”慕剑璃平静地道：“但我觉得，或许那没有什么不好。”
　　“你们都背叛了武者之路，我才是对的。”风烈阳喃喃道：“我才是对的，只是我欠了运气……”
　　万千剑意从他身周各处绽起，带起了无数凄美的血花，血花里带着淡淡的雾气，四散消失不见。
　　原来刚才的交锋里，生死相合的剑花已经侵入了他浑身要害，他已经败了。
　　慕剑璃静静地看着风烈阳浑身浴血的模样，血花合着冰雾“咝咝”的响，很美，就像是阳光晒在积雪上，消融的声音。
　　风烈阳睁着双眼一动不动，已然气绝。
　　死了还是站着的，屹立如山。
　　慕剑璃没有再看，慢慢转身，刚刚迈出一步，“噗”地一口鲜血喷在冰面上，她辛苦地柱剑于地，神色苍白地喘息。
　　前方的冰雾里忽然传来“轰隆隆”的声音，似是有什么在接近。
　　慕剑璃深深吸了口气，猛地仗剑而起，飞光指向冰雾深处。
　　一个巨大的冰球慢慢从薄雾中显现，身边跟着一个人影，手持重剑。
　　“冰兽履霜？常……天远？”慕剑璃瞳孔微微一缩，她认出了这两个身影，心却不觉下沉，沉到了冰底。
　　上古冰兽，洞虚之巅。虽然眼下看着千疮百孔，四处剑痕，但在这冰底邪祟之地，慕剑璃很怀疑它的实际战力并没有减弱多少。
　　而常天远浑身是血，眼睛里没有眼球眼白，只是彻底的一片血红。他的神情狰狞，略弯着腰，口中“嗬嗬”地发着无意义的音节，形如野兽。
　　慕剑璃知道，他已经不是常天远了。如果说风烈阳之变起于他自己的内心，邪煞只是起了引导作用，他还有自己的战意和基本理智；那么常天远这就是彻底的邪煞附体状态，根本没有任何为人的理智可言，他存在的一切价值就是毁灭和杀戮。
　　真正概念上的“邪煞”，只为了毁灭而存在的东西。
　　慕剑璃内视了一下。
　　刚才风烈阳说得没错，吃了玄天草的风烈阳理论上无论力量还是战技都是比她强的，她取胜相当艰难，怎么可能不受伤？以眼下的伤势，单独对付这两个怪物的其中之一都没有把握，二者齐至，她怎么抵抗？
　　恐怕跑都未必跑得掉。
　　莫非真要死在这里？
　　“薛牧……”
　　慕剑璃低声念叨着，嘴角勾出一抹笑意，低声自语：“我死在这里的话，你该知道这里有问题了吧？那也算是不负所托了。”
　　“错啦！”有人从身后气喘吁吁地跑来：“你要是挂了，盟主非炸了不可，哪来的不负所托？”
　　慕剑璃转头看去，只见纵横道主许不多擦着冷汗飞速接近：“快走，只是跑路还有机会！可别瞎犹豫，把老子也坑在这里！”
　　慕剑璃哪里是拖泥带水的人，立刻转身就跑。
　　身后冰兽和常天远加速接近，迅如流光。
　　许不多飞速往身后洒东西，慕剑璃瞥眼看过去，倒也认得分明：缚足阵、困龙阵、融冰水、缠仙藤……琳琅满目，简直就是一货柜。全是级别超高的阵盘或异宝，便是洞虚者被这么多乱七八糟的高级货困住也绝对是要拖延脚步的。
　　饶是在这种生死一线的紧急时刻，慕剑璃都忍不住想笑，纵横道的正面武力不高，却总能屹立魔门三宗四道之列，果然还是有他的门道。
　　两人一路拐出山谷，冲进了来时的冰窟之路。后面的冰兽与常天远速度果然受到拖累，虽然距离还是在缓慢拉近，可一时半会也未必追得上了。
　　许不多吁了口气：“快，到了外面你问剑宗也有强者，再做计较。”
　　“许宗主怎会在此？纵横道不是已经撤出此地了？”
　　“我纵横道说话你们也听？盟主几月前就交代过，让冰原人手关注他家剑璃的安全……咳，就算他没交代，老子也会跟在你们后面捡漏，都捡多久了……”
　　慕剑璃：“……”
　　“本来占了便宜就想跑，可特么你要挂了，老子明明在附近还坐视不理，这还了得？被盟主知道了，老子这颗光头不够砍的，林东生向钱进可还盯着纵横之主的位置呐！”
　　慕剑璃微微一笑，心中柔情满溢。
　　果然薛牧不管什么时候都不可能对她不闻不问，名为支持她在冰原历练冒险，实际还是交代了自己人时时关注着……若不是他的压力在背后顶着，许不多这种出名的重利轻义者也不可能跑出来冒死相助。
　　不管风烈阳怎么认为，慕剑璃依然觉得，薛牧那样的有什么不好？
　　谁对谁错，涉及道不同，慕剑璃懒得去争执，只知道在自己心里，薛牧就是对的。
　　这就够了。


第七百零九章 生死逃亡
　　两人奔行在冰窟里，正觉得把追兵甩远了，还没来得及松口气，前方冰窟路径忽然封闭，地底坚冰竖了起来，堵住了去路。
　　两人急速刹了下来，许不多顺手就是一击，冰壁却只轰开一个小洞。
　　就这么一个阻碍，后方的追兵气息已经迅速接近。
　　“日，怎么回事！”
　　“恐怕是冰兽之能，可以挪动冰壁，改变路径。此时破冰不及，走不掉了……”慕剑璃持剑转身，看着追近的两个怪物，微笑道：“抱歉了许宗主，还是坑了你。”
　　“……”许不多臭着脸摸出了一个瓶子，一瓶水泼在了冰壁上。
　　万载玄冰肉眼可见地开始融化，变脆。
　　慕剑璃立刻抓住机会，一剑破在冰壁正中。
　　“哗啦啦……”明明没用多强的力量，这万载玄冰就跟玻璃一样粉碎。
　　“好一个融冰神水。”两人继续飞奔，慕剑璃笑道：“怕是万两黄金？”
　　许不多板着脸道：“最后一瓶，再来一次怎么办？”
　　“那就战吧。”
　　许不多沉默片刻，咕哝道：“老子真想卖了你。”
　　听这话的意思，恐怕他独自一人还是有办法跑路的。慕剑璃瞥了他一眼，摇头笑笑：“你去吧，薛牧不会怪你。”
　　许不多叹了口气：“知道我为什么听薛牧的，虚净怎么忽悠我都没用么？他给我许诺的东西，或许薛牧十辈子都给不了我。”
　　慕剑璃道：“愿闻其详。”
　　“我们纵横道是生意人，盛世也好，乱世也罢，我们都可以用不同的套路攫取最大的利益，唯有一种情况不行。”
　　慕剑璃颔首：“灭世。”
　　“没错，老子再是贪婪，再是无厌，再是不讲义气，也知道他娘的先要活着才能赚钱，才能享受赚来的钱。陪他灭世，老子又不是脑残。”
　　“他直接告诉你要灭世？”
　　“他当然说他不是为了灭世，看着言辞恳切，可他欺天宗说话，还是骗傻子去吧。”
　　慕剑璃哑然失笑。
　　“所以吧，既然站了队，就站个彻底。只要救了你，薛牧会给我更多。”
　　前方再次立起了冰壁。
　　许不多二话不说地抛出了一个圆球。
　　神机门特制轰天雷，以许不多手里这种能够炸毁一座小山的档次，整个世上都只有十几枚。看得出来许不多这也是拼了老本了。
　　“轰”地一声，冰壁上炸了一个巨大的凹陷，数尺冰壁大约只剩不到一尺了。
　　慕剑璃奋力一剑，两人再度破冰而出。
　　“是，薛牧会给你更多。”慕剑璃微微笑着，心中却奇怪地掠过那句话——虚净说他不是为了灭世，言辞恳切。
　　在许不多这样的聪明人看来，虚净说话当然是一个字都不能信的，演得再恳切也没用。可真是奇怪，是她慕剑璃傻吗，为什么直觉感到这话很可能并不假呢？
　　也许是因为她总觉得人做事需要有个理由吧？虚净到底为什么要灭世？只为了欺天，连自己都活不了了有意义吗？
　　正有些走神，心中警兆忽起。
　　前方的冰面再度隆起。
　　可这回不是冰壁封路，而是慢慢地隆起了一个圆球。
　　冰兽履霜……它竟然直接在前面“长”了出来！
　　两人紧急刹车，神色颇为震撼。还有这一手，这一手搞出来就真不是许不多藏着的各类物品能解决的了。
　　许不多再度掷出一枚轰天雷。
　　冰兽张开大口吞了下去，那轰天雷直接哑了，居然炸不开。
　　“嗖！”重剑从身后呼啸而来，剑还未至，洞窟已经变得窒息，仿佛所有的空气都被抽了个一干二净，只剩真空的极致压力。
　　慕剑璃纤腕一振，飞光骤起。
　　砰地一声，双剑交击，慕剑璃重重地摔退，再度呕出一口淤血。
　　她身后就是冰兽，已经张开了大口，迎着她的身躯。
　　许不多暗暗叫苦，不得不飞起一个金环，硬着头皮迎了上去。
　　许不多修行也不过入道之巅，而且不是实战派，单论正面作战能力，恐怕还比不上如今重伤的慕剑璃呢……
　　慕剑璃在空中猛地一扭身，剑印骤起，一把巨大剑影轰向冰兽的大嘴，冰兽立刻闪现，看似圆滚滚的臃肿身躯，居然间不容发地避过了剑影，擦身而过。
　　慕剑璃落在地面，前方是冰兽，后方是带着重剑直扑而来的常天远。左右是不知道多少厚度的冰壁。
　　上天无路，下地无门，无处可退。
　　许不多低叹道：“我现在卖了你，不会怪我吧？”
　　慕剑璃淡淡一笑：“不会，已经很是感谢。”
　　许不多转头看着慕剑璃，此时她浑身血污，发丝凌乱，可眼神清澈坚毅，偏偏看着更美了，别有一番风情。他心里也叹息一声，这真的是绝世尤物，世间少有，也难怪薛牧念兹在兹，可在自己小命面前，她还是死了好点……
　　许不多伸手摸出了另一个瓶子，这是引魂香，只要往慕剑璃身上一洒，对方这种没有理智的怪物就只会把所有注意力放在慕剑璃身上。
　　他是能跑的，慕剑璃这种时候恐怕都会主动让他洒……
　　慕剑璃看着他的瓶子，没说什么。邪祟之地，许不多能做到这一步，已经没什么可苛责的。
　　常天远重剑已经劈来，与此同时冰棱四起，向两人铺天盖地地射来。
　　许不多飞速拔开了瓶塞。
　　慕剑璃没管他，飞光一个回旋，反而把射向许不多的冰棱挑落。
　　许不多眼神有些复杂，正要泼水。
　　一道剑芒不知从哪里冒了出来，仿佛流星乍现，又仿佛冰晶忽闪，在这并不大的冰窟之中忽然充盈天地，照亮了千丈冰底，璀璨得让人睁不开眼睛。
　　冰兽忽然四分五裂，连个反应都来不及。
　　一个峻拔的人影忽然出现在慕剑璃面前，长剑斜撩，轻轻点在常天远重剑之巅，那排山倒海的重剑居然再也无法前进分毫。
　　常天远毫无理智的血色红瞳似乎也有了点骇然之意。
　　来人漠然开口：“你若还有灵智，告诉本座，虚净在哪里。本座之前感觉到了他的气息，却忽然失去。”
　　常天远当然无法回答，狂吼一声，重剑疾扫。
　　“不知道？那你也就去死吧。”
　　剑芒闪过，常天远的喉头忽然出现一个红点，重剑僵在空中，继而砰然坠地。
　　两个理论战力都在洞虚巅峰的强敌，各自在来人面前连一招都没撑过去，一剑秒杀。
　　两股雾气从冰兽与常天远的尸身中浮起，向来人笼罩过去。
　　慕剑璃失声道：“师父当心！”
　　剑芒再闪。
　　仿佛天地分离。
　　两团雾气分崩离析，变成了清凉的冰雾，在空中缓缓消散。
　　“就这俩玩意都追得你上天下地的？”蔺无涯转头看着慕剑璃：“回头闭关去，丢人现眼。”
　　慕剑璃微微撅着小嘴：“我只是受伤了。全盛时才不怕他们。”
　　蔺无涯没去和徒弟争，事实上徒弟的状况他很清楚。他瞥了许不多一眼，目光掠过他手里的瓶子。
　　许不多尴尬地把瓶子藏到身后。
　　蔺无涯却没说什么，只是收剑归鞘，低头看着两个怪物的尸身，又看着空气中清凉的冰晶。
　　看了很久很久，低声自语：“邪煞……人心的具现……真是有趣的东西。”


第七百一十章 知道自己要什么
　　更为有趣的是，世人公认最贪婪最逐利的许不多，以及世人公认最一心突破的蔺无涯，对山谷里可能还留存的玄天草都不屑一顾，根本连转身过去查验一下的心思都没有，就带着慕剑璃离开了冰窟。
　　他们都是最清醒的人，一个明晰利弊，一个剑心通明。根本不用查验也知道里面的玄天草必有问题，这整个环境都是邪祟重生，里面可能给你长出一个天道异宝？开玩笑呢。
　　多半这些长出玄天草的地底下都是遍布煞气，长出来的究竟算是个什么东西都两说，与其说是玄天草还不如说是邪煞草呢，再诱人也没用啊。
　　况且蔺无涯从不认为，自己需要这样的东西来合道。
　　他的道早就定性了，本就只差一层窗户纸。
　　慕剑璃偷眼看着自家师父，直到离开冰窟，看见了光亮，她才吁了口气，露出了轻松的笑意。
　　“怎么？”蔺无涯冷冷道：“以为师父会去贪那些玩意？”
　　“呃……”慕剑璃赔笑道：“没有没有……”
　　“每个人都需要认清自己，至少要知道自己需要什么，不要什么。”蔺无涯看了眼离去的许不多：“那个光头胖子就很明白。所谓剑心不染，所谓万法皆空，所谓明晰利弊，其实殊途同归。许不多这种人没有洞虚，不过是杂务太多了……可这正是他所求，可谓求仁得仁。”
　　慕剑璃微微颔首。她想起了风烈阳，他明不明白？
　　也许他也明白，也是求仁得仁。
　　每个人需要的东西是不一样的。
　　薛牧呢？
　　“薛牧想要什么，为师可能没你明白，但我知道，他对自己的认识一直很清晰，否则也走不到今天。这便是道。”
　　“是。”
　　师徒俩短暂终结了对话，蔺无涯目光投向东边大海：“杀了常天远那一刻，我找到了我要找的人在哪里，这便去了，你自行疗伤。”
　　慕剑璃奇道：“师父要找虚净？莫非是阻止他的乱世之举？”
　　这可真不像师父啊，师父会在乎这些？
　　“乱不乱世与我何干？”蔺无涯嘴角抽搐了一下：“下次我找薛牧麻烦的时候，你躲远点，不然连你一起砍。”
　　说完化作剑光，眨眼不见。
　　慕剑璃懵逼地看着剑光消失的方向，师父这到底是找虚净麻烦还是找薛牧麻烦来着？
　　慕剑璃有点小纠结，她最怕的就是师父和薛牧有冲突了……
　　哎呀想这么多干什么，还不如赶紧向薛牧报信，这里没星罗阵，得找人飞去才行……恰好也快到春祭之时了，顺便派个人去观礼？
　　“问剑门下听令。”
　　“宗主，我们在。”
　　“守住此窟所有入口，任何人不得进入，直到薛牧来了为止。”
　　好几个人都在怀疑：“薛……薛牧会来这鸟不拉屎的地方？”
　　慕剑璃笑笑：“他当然会来。”
　　……
　　由于近处没有星罗阵，消息传达薛牧耳朵里没有这么快。
　　这几天也是薛牧醉卧禁宫，最是膨胀的几天。
　　连莫雪心都住进了宫里，活脱脱从一个宗门领袖自甘堕落成了帝王后妃，可帝王每夜和她们一起服侍同一个男人呢……真正的帝王是谁？
　　可群臣噤然，对于宫闱乱象一句话都没人敢说。
　　大部分人也不愿去说，因为这几天京师几乎是肉眼可见地开始兴盛，夏侯荻一连下达了好几道政令，提拔能臣，减免税赋，提高官员薪俸，权力利益重新分配，朝野得益者一片乐滋滋，谁去说那点私事，自找不痛快？
　　减税提薪都要钱，钱从哪来？
　　抄了上百勋贵，财产尽入内库，皇帝从来没有一刻如现在这般有钱，搞得夏侯荻眼睛碧油油地盯着很多官员，那眼神简直就像盯着一头头肉猪，琢磨着从哪里开刀似的，吓得很多人主动跑去交赃款，于是夏侯荻更有钱了……拿内库的钱贴补朝廷，捏住了上下钱袋子的皇帝更是言出法随，于是做了更多古怪的政令。
　　第一道政令叫推恩令。除了八大宗门那种象征性的爵位之外，其他正式爵位都可以开枝散叶地传给子孙，比如你现在是公，可以给两三个儿子继承侯爵，十几个孙子继承伯爵，食邑也照此分割，皆大欢喜。
　　明眼人都知道没什么皆大欢喜的，不超过几代，这爵就没了。还想像大周立国千年来那样世袭罔替已经不可能了……
　　但眼下皇帝权威太甚，而且京师都被屠得没剩几家爵爷了，其他分布地方也闹不出什么幺蛾子，这道政令就此成行。
　　第二道政令是官绅一体纳税令，往昔姬无行这些人的酒楼赌场不要税收也就罢了，最关键的是山林土地产出都不收税，导致土地挂靠，日渐兼并，民众失了安身立命之本，沦为佃户，而朝廷也越来越收不了什么东西。官绅一体纳税，也许也不是治本之计，但对于这个状况的一时缓解是有效的。
　　这同样也是一项在普通时候会引发极大抵触的政令，可在眼下就没有问题。
　　暴君要做什么事情，总是要比仁君容易。
　　第三道是禁令，皇室成员与官员不得有财物往来。如忘忧园那样的地方，名为租借，实际谁也不知道是不是姬无忧私有的情况再也不会存在。
　　再加上针对沂州白地的五年免税令，赠送土地山林，赠送粮种植株，号召人口迁徙，被各种压迫和兼并的民众纷纷涌入千里沂州，京畿和周边富裕地带瞬间轻松下去，梳出了条理。
　　在很多新举措之中，夹杂着一道很有趣的分封。
　　京师北郊问鼎潭周围十里，变成了薛牧的封地。没有一户人口，也没有什么价值的土地，就是一个没有任何灵气的潭水，封地之后薛牧也没有大兴土木在那儿盖宫殿，只是带着他的妹子们去泡了一天澡……
　　这项奇怪的敕封也就在人们的摇头不解中，不起一丝涟漪。
　　其实夏侯荻也不知道薛牧为什么要这个潭，只知道是薛牧想要的东西……区区一个潭，当然送他啦……
　　时间很快就到了春祭前一天。
　　京师越发热闹，天下官员入京觐见，参与春祭，同时还包括了八大宗门代表，连当初姬青原在位时的春祭都没这个面子，眼下夏侯荻的威权可想而知。
　　各大宗门并不是给皇帝面子，也不是因为新帝是之前负责江湖事的前夏侯总捕，也不是完全给薛牧面子，而是报纸的文宣作用真正展露了可怕的效果。
　　权威一是震慑出来的，二是做实事做出来的，这第三，当然就是宣传出来的。
　　这个时候的薛牧就在京师记者站，看着黎晓瑞写宣传稿：“……帝闻安国公等鱼肉百姓，社稷号泣，声声泣血，不由怒发冲冠，冠冕俱裂，嗔目怒叱曰：残民之贼，当吾剑不利乎！左右劝曰：恐动摇国本。帝怒曰：为民请命，即国本也！纵龙辇崩碎，朕自当之！”
　　“神特么冠冕俱裂……”薛牧很是叹气，却没反对。怎么看这些玩意都是确实不用自己教了，不但比自己还能吹牛逼，这渲染还很感人，而且这文笔还很可观……哪里还是个武道之世，早都歪到十万八千里去了……
　　没什么被赶超的失落，自己要的不就是这个么？


第七百一十一章 公子选择哪一个
　　黎晓瑞写的这段，只是近期各种宣传的其中之一。
　　京师日报、灵州日报等京畿周边舆论喉舌，铺天盖地的全是新政宣传和对夏侯荻的形象塑造。
　　被小艾和黎晓瑞她们的妙笔一渲染，夏侯荻简直就是古往今来第一圣主，光芒万丈。残暴那是果决，杀戮那是除害，这都不需要带节奏，因为本来就是事实。一桩桩一件件列在那里，把新帝的光辉形象传遍了人间。
　　哪怕正道各宗门明知道这里面有些美化的渲染，但他们也知道基本事实是没有错的，你历数前几任帝王，可以说没有一个能像夏侯荻这般英明神武。各大宗门名义上怎么也还是大周分封诸侯，在这样的新朝气象面前，终于也十分难得地派了重要代表前来参与春祭。
　　也是为了眼见一番。
　　这一两天的京师也热闹非凡，重新恢复了薛牧当初所见的车水马龙的模样，每个进京的武道人士看着这副气象也都在颔首，眼中看着人们朝气蓬勃充满期冀的神采，耳内听着人们发自内心的“陛下圣明”的夸赞，不由也很是喟叹。
　　黎晓瑞搁下笔，将稿子转给助手去发表，等到助手离开，刚才那个专心致志写稿子的知性妹子忽然就变成了一个逗比：“公子喝茶吗？晓瑞给你泡茶。”
　　薛牧依然直挺挺地盯着她看。
　　黎晓瑞有点小紧张，包括刚才故作认真地写稿也一样，都是因为听说了这几天自家公子很膨胀，听流言说宫内都被他睡遍了，连记者站都没逃过他的魔手……这几天自己在外面做采访，也不知真假……
　　难道是真的，公子要对自己下手了啊？
　　“公……公子？干嘛一直看着我？”
　　“哦。”薛牧反应过来，笑道：“类似这样的报纸宣传，你们已经铺进其他州郡了没？”
　　明明有点小紧张，可听他问这些问题，黎晓瑞不知为何还是有了点失落感，一板一眼地解释道：“我们通过星罗阵，共享了一些重要稿子，像宣传陛下新政这类的要事，都作为刊头，举世同步发布的。”
　　“各大宗门有没有抵触？”
　　“人们早已习惯看我们的报纸，当各大宗门自己没有做报纸打对台时，就注定了在此事上处处落后，如今即使他们有抵触，也不可能让人不看了。鹭州周捕头说，现在鹭州人在茶馆里谈朝廷政事口沫横飞，搞得跟京师爷们似的，曾经遍地念佛的景象越来越淡了。”
　　薛牧满意地点点头：“干得漂亮。对了，说了要赏的还没兑现呢，这样吧，那个什么安公子送的玉笔之类的，也别交公了，你自己留用吧。”
　　黎晓瑞心中忽然一阵难过，也不知道自己在难过什么。
　　看着薛牧的笑容，她怔怔地看了好一阵子，忽然道：“我有世上最值钱的笔。世上第一支石黛笔，在我怀里。公子说过，晓瑞早晚会喜欢硬硬的，现在晓瑞很喜欢。”
　　薛牧心中忽然一动，就像是有根弦被纤手拂过，荡漾着，麻麻的，那说正事的气氛不知怎么就变得很奇怪，仿佛屋子里都开始荡漾着什么波纹涟漪，一圈一圈地散着。
　　他看着黎晓瑞的大眼睛，一时不知道怎么回答，只得偏头咕哝道：“你还喜欢两个硬硬的呢，小腐女。”
　　“那公子要不要矫正一下晓瑞的取向？”黎晓瑞慢慢地挨了过来，呵气如兰：“毕竟……晓瑞没见过真正一阴一阳该是什么模样。”
　　薛牧靠在办公桌边，不自觉地向后仰，黎晓瑞继续往前压，大眼睛里水雾盈盈，似是有些闪躲，又似是有些坚决，复杂得让人无法分辨。
　　星月宗的小妖女，早就已经不需要这样勾搭男人了，星月宗的武道训练里，已经取消了这门课……黎晓瑞觉得自己的技能生疏无比，可能是办公桌坐久了，正儿八经的采访做多了……这会儿也不知道是不是那么回事，为什么有点小尴尬？
　　可能是因为……气氛没烘托足？
　　薛牧差点倒在办公桌上，一发狠，索性翻了个身，反过来将小妖女压了下去。
　　“哎呀……”黎晓瑞还在想怎么烘托气氛呢，猝不及防翻了个儿，双手被薛牧摁在桌上，主动进攻的办公室女王范儿瞬间成了个受。
　　薛牧又好气又好笑：“小妖女天天想着勾搭本公子，可真做好准备了？”
　　什么褪裙啊，什么公子要干晓瑞就能干啊，小妖女句句语含挑逗，薛牧这种百战老手岂能听不出来？只是那些时候总是时机不对，要么另有要事，要么有人在侧，一句小挑逗也就只能在心头挠一下，想要更进一步时却失去了时机。
　　薛牧已经不是之前面对卓青青罗千雪时那种想上又矫情的时候了。
　　这些时日权倾天下，秽乱宫闱，正是最膨胀的时候，更过分的事都做了，自家身边人刻意挑逗还有什么好假惺惺？
　　躺在办公桌上，两只纤细的手腕被他的右手摁在一起，尖尖的下巴被他左手微微挑着，姿态旖旎得要人老命，刚刚主动进击的黎晓瑞反而慌了：“没有没有，我还没准备好啊啊啊！”
　　薛牧哑然失笑，却也没有进迫。
　　其实他知道小姑娘复杂的心绪。
　　崇拜，仰慕，也有少女的含春之念，又是真正的身边亲卫，关系亲近无比……自幼养成的小妖女性子挑逗挑逗他真是太正常，可能早都想把他给啃了。
　　可真到了事到临头，未经人事的小丫头却又会有点慌。
　　人之常情。
　　他收回了挑着小姑娘下巴的手，低声道：“晓瑞……”
　　黎晓瑞紧张道：“啊？”
　　“我这几天在宫内……有点膨胀。”薛牧继续松开摁着她双腕的右手，低声道：“外界的传言，有些略显夸张，大部分也没猜错，连婉兮和夏侯的随侍宫女们都被我睡了……雪心都说我无道昏君。”
　　黎晓瑞咽了口唾沫。
　　“那只是男人的欲望，在权力巅峰的膨胀和为所欲为……我不想把这样的情绪，用在你们身上。”薛牧低声道：“这两年来，你们呕心沥血，助我良多，我薛牧但凡有一丝良心，都知道什么能做，什么不能。”
　　黎晓瑞略微绷紧的身子慢慢松软下去，安静地看着他的眼睛，好一阵子才张开双手反拥过去，抱着他的脖子，低声道：“公子……晓瑞愿意。只要公子说干……晓瑞就能干。”
　　“诶，我说这些可不是为了摘你的心。”
　　“我知道。”黎晓瑞顿了顿，低声道：“跟随公子的时候，我才十八岁。现在我二十了公子。如果明天春祭算虚岁，那都二十一了，算不上小妖女了。”
　　薛牧愣了一愣。
　　“我天天在外采访，抛头露面的，很多人追求我的……从鹭州那会儿就开始了，还被我倒吊在树上好几个，到了京师就更多了，正儿八经来提亲的都有，我已经不知道拒绝过多少，拒绝得我都烦了。”
　　薛牧忽然想起了当时卓青青的言语：“你若不要，多的是人要。”
　　黎晓瑞慢慢道：“我在想啊，女孩子年纪总是在这里，到了时候，要么嫁人，要么跟着公子一辈子。不管公子想玩弄也好，想有良心也好，总归是到了要选择的时候……我想选择后者，公子选择哪一个？”


第七百一十二章 暴风雨来临之前
　　薛牧觉得压根就没什么需要选择的。
　　他从来就这点出息，全世界都知道。没到手的妹子都千方百计想到手，自己身边的妹子躺平平的等你，还选个鸡毛的择？哪来那么矫情的事情。
　　又不是帮妹子修电脑结果就真的只修个电脑的注孤生。
　　他用力低头吻上了小腐女的唇。
　　黎晓瑞闭上了眼睛。
　　什么中二，什么腐女，从来都是装的。只是他身边的人太多了，要怎么博得他的关注？玩弄舆论操纵人心的妖女心中自然有她的主意。
　　折腾点特殊的小玩意，当然能博得公子的目光，当然能秀出存在感。什么卖腐，只是黎晓瑞手头的工具，为的只是公子能多看一眼。
　　能把她拎到屋子里矫正取向那就更好了……
　　就像现在一样。
　　薛牧慢慢分开少许，黎晓瑞轻轻喘息着，目光已经变得迷离，被吻过的红唇有些湿漉漉的，娇艳欲滴。
　　其实这个姿势不是太舒服的，桌子很硬，高度也不是太合适，最奇特的是黎晓瑞怀里有个东西梗着，硬硬的。
　　咯得两人都有些难受。
　　黎晓瑞推开他少许，含羞道：“公子……我怀里有东西，你把它拿出来……”
　　薛牧暗叫这才是妖女的本来面目吧，这勾搭男人的媚态根本不要学习，这么快就进入了状态。
　　他从善如流，悄悄探进少女怀中，摸出了一个手绢包裹的东西。
　　手绢上还带着少女的体温，清淡好闻。
　　“这就是那支石黛笔？”薛牧心中有些柔软，他不用拆开手绢也猜得到里面是什么东西。
　　她没放在乾坤戒里，而是贴身放在怀里。这份心意已是昭然若揭。
　　“本来我留着它，是这样想的……以后嫁人生子，会把这个作为传家宝吧，传给后代，告诉他们说，这是妈妈当年作为鹿鼎公亲卫的福利哦，世上第一个记者，拥有世上第一支硬笔。在鹿鼎公的风云里，妈妈是他的左膀右臂，以笔为刀剑，上能捧天子，下能抑佛道，叱咤民心，不见血的利器。别人一定很羡慕吧。”
　　薛牧哽了一下，说不出话来。
　　这可不是什么对未来的憧憬和什么狗屁的荣耀，这分明是幽怨，怨气都快溢出来了。
　　同样对他来说，想想那种妹子嫁人子孙绕膝闲谈当年的状况，就不寒而栗。
　　“那时候我在想，公子是不是只喜欢青青姐，只喜欢傻愣愣的千雪，不喜欢我这样活泼的？那我也学千雪呆一点，好像公子吃这套……”黎晓瑞喃喃道：“你知道吗，很早很早以前，晓瑞就想亲你……在鹭州的时候就想……和公子抱在一起，是什么味道的……”
　　薛牧轻抚她的面庞，低声道：“那刚才尝了，什么味道的？”
　　黎晓瑞噘嘴：“太快了，没感觉出来。”
　　于是薛牧继续低头，轻尝少女的芬芳，那支硬笔滚落一边，两人都不再在意。
　　喜欢硬硬的，这里就有，那个太细。
　　……
　　萧轻芜抱着一叠稿子，悄悄地从门口溜走。
　　听说师父今天在记者站，本想让师父斧正后续的三国稿子呢，一来就看见辣眼睛的场面，哪有什么直接在办公桌上乱来的……
　　呃……好像自己那时候也正常不到哪里去。
　　“孤影姐姐你怎么不提醒我？”
　　叶孤影嘭地现出身形：“我看得正入味呢，懒得提醒，那小姑娘挺有趣……其实是暗恋盟主好久了吧……你要进去更好，我也可以看看两个玩文字的少女谁表现有趣，你以前也差不多的，暗搓搓的喜欢他，非要说那是师父。”
　　“关你什么事……”萧轻芜惨被戳穿，鄙视道：“你还不是一样，什么贴身保护，魂都被勾没了能保护谁？”
　　“哎呀，昨晚某人一口一个师父轻点，轻芜要坏掉了……谁的魂没了？”
　　萧轻芜红了脸：“没你大声！”
　　“我辈魔门中人，大声点怎么了？”叶孤影理直气壮：“总比某个人前小白花人后腹黑妹好点。”
　　“谁是人后腹黑妹？我明明在人前也是。”
　　“……”
　　旁边经过的记者站妹子侧目而视。
　　两人一起住了口，一脸正经。
　　“喂，小白花，你药王谷那样了，你什么打算？”
　　萧轻芜抱着稿子沉吟：“写完这本书，我会回谷帮师父，一起做医道改良，同时我也会开始自己动笔，写我曾经想要写的文字。可不能再依赖别人的大纲了……”
　　“这是要辞行？”
　　萧轻芜翻了个白眼：“你是不是傻，真以为师父要在京师呆一辈子啊，春祭之后他肯定也要走了。”
　　叶孤影愣了愣：“走哪去？”
　　“不知道。”萧轻芜悠悠道：“难道你不觉得，师父这段日子其实只是暴风雨来临前的疯狂？”
　　“不觉得。他本来就好这口啊。”
　　“……跟你说不通。”萧轻芜叹了口气，低声道：“夤夜出走，虚净无踪，邪煞未定，早晚事情要来的……我有预感，就在这一两天了……”
　　叶孤影的神色也严肃下来。
　　萧轻芜认真道：“战斗之事，轻芜不在行，帮不上什么忙。孤影姐姐，你一定要好好保护他，我在药王谷等你们的好消息。”
　　话音未落，有妹子匆匆进来通传：“威肃侯宣哲，自然门冷青石来访，求见咱们总管。”
　　两个妹子都大为惊讶：“这俩一起来？”
　　“不是，冷青石先来，还没通完名呢，宣侯就到了。”
　　萧轻芜露出一丝笑意：“这狗皮倒灶的事儿，就别打扰师父了，弟子服其劳。请他们偏厅就坐。”
　　叶孤影也笑。作为全程旁观沂州之乱的她们，当然很清楚宣哲和自然门的矛盾已经很难调和。冷青石来干什么的几乎不用想也知道，无非是希望薛牧居中做些调解。宣哲是来捣乱的，不想让薛牧为自然门架梁子。
　　这事儿薛牧直接出面还真不是太合适，还是让他继续和晓瑞研究什么是正确的取向吧，这装傻打太极的事情萧轻芜最拿手了……
　　同时也凸显了一个问题。
　　以往牛逼哄哄，根本不把朝廷放在眼里的自然门，现在似乎也已经没有那么强势了。很多事情已经在薛牧可控的轨道里，无论是自然门还是玄天宗，都很难牛得起来了。薛牧的倾向和意见，可以决定太多东西。
　　“冷公子久违了，不知此来所为何事？”
　　冷青石尴尬地看着宣哲，宣哲面无表情地喝茶，好像完全不关他的事。可只要他坐在这里，冷青石就真是什么话都说不出来，只得打着哈哈：“医仙子的新作，冷某已经拜读，真是名师高徒，写得太过精彩。”
　　“真的吗？”萧轻芜眼睛扑闪扑闪，看着非常开心：“冷公子最喜欢哪一段？”
　　冷青石脸都快绿了，他根本就没看好么，最多就是路过茶馆听了几句，哪里知道什么哪一段？
　　宣哲抿着茶，淡淡开口：“宣某倒是对一段很感兴趣，不知医仙子可否解惑？”
　　“宣侯请说。”
　　“孙策真是死于几个许贡门客的刺杀，而不是祸起于自家兄弟？”
　　冷青石捂住了额头。
　　萧轻芜很是惊艳——连宣哲这样的豪杰之士，居然也学会了指桑骂槐含沙射影吗？


第七百一十三章 世人都晓神仙好
　　说实话萧轻芜身为半个作者都没有想过宣哲提出的这个问题，这个问题怕是只有薛牧能解答了……
　　当然宣哲也不是来求解小说问题的，回不回答并不重要。萧轻芜便道：“还未曾恭喜宣侯荣任六扇门总捕，今后天下安宁，有赖宣侯多多费心。”
　　宣哲回了一礼，淡淡道：“其实这两年在鹿鼎公的心血之下，魔门得以约束，正魔对立缓和，江湖乱象比之当年消减太多。一旦邪煞之忧解决，这四海之内……”
　　他顿了顿，又失笑道：“或许也没那么简单，邪煞起于人心，早晚也会有别的风风雨雨，人的贪婪是止不住的。有些号称正道的，做的事情又能比虚净好到哪里去？”
　　冷青石无奈叹气：“宣侯何必如此……陈年往事……”
　　宣哲只是冷笑。
　　萧轻芜和叶孤影对视一眼，均知这一届的六扇门恐怕将来的行动重心很明确，就是压制自然门，或者也可能从而延伸到天下武道宗门。虽然还是姬青原等人一贯的路线延续，但性质不同，形势也已经不一样了……
　　最主要的形势变化在于，正道宗门之间很难联起手来，自然门一家孤掌难鸣，六扇门可以不再卖你任何面子。自然门下弟子在外做什么事情都有六扇门拿放大镜盯着，随便杀个人就说你犯了国法，那还混个毛的江湖？
　　难怪冷青石心急火燎，一到京师就来见薛牧。
　　萧轻芜觉得，恐怕薛牧只会乐见于此吧，即使宣哲不来捣乱，冷青石此来也注定没有什么结果。
　　薛牧在和黎晓瑞缠绵中呢，以他的战斗力恐怕没一个时辰停不下来，这两人的斗鸡气氛肯定持续不了多久，想必很快就会告辞吧？
　　果然才这么想着，就见冷青石起身拱手：“薛盟主既是不在，小弟改日再来拜会，就不打扰医仙子写作了。告辞。”
　　冷青石一走，那边宣哲就带上了一脸笑容：“晦气的玩意走了，二位别来无恙。”
　　“宣侯也变了很多啊。”堂后转出一道纤影，却是莫雪心，也不知道她什么时候来的。
　　萧轻芜当着宣哲的面喊：“师娘。”
　　莫雪心揉揉她的脑袋，在她身边坐下，看着宣哲道：“薛牧在，但不想在这种氛围出现，宣侯当能理解。本座代他接待宣侯，还望宣侯体谅。”
　　宣哲哑然失笑：“当初薛牧跟我猜莫谷主看绝色谱后的反应，竟是全盘猜中，我就觉得以他识人手段，莫谷主怕是早晚逃不过他的手心。想想当初莫谷主因那些话持剑追杀于我，如今却真与说那些话的人双宿双飞，宣某真觉得世事无常，恍如隔世。”
　　莫雪心也不羞涩，大方地笑笑：“嗯……宣侯倒也算个见证。”
　　宣哲道：“所以宣某有些变化，也是理所当然。如今怎么说也是作为六扇门总捕，还是没心没肺只知作战，总是不妥的了。”
　　莫雪心道：“所以宣侯此来，也有话和薛牧说？”
　　“有。便如宣某适才所言，纵是邪煞解决，这百家林立割据一方，也早晚互相攻伐，没完没了。莫谷主便是天下群雄之一，你认为宣某这个总捕应该做些什么？”
　　莫雪心叹了口气：“你该做什么就做什么。”
　　宣哲奇道：“便是我捉拿七玄谷门下不法之事，莫谷主也不在意？”
　　宣哲简直不敢信，这莫雪心该不是被爱情冲成傻子了吧……
　　莫雪心微微一笑：“你对付七玄谷不法事，也莫怪我七玄谷对付鱼肉百姓的鹰犬。正道武林的存在，你们道是以武犯禁，我们却道是对你们的制衡。”
　　宣哲怔了一怔：“这是薛牧的意思？”
　　“不然呢？你以为他会率众支持六扇门灭了天下宗门？莫说眼下还需要众人携手对付邪煞，不是内战之时，便是以后太平了，他也不会做这事的。”莫雪心懒懒道：“可能你们看不出来，薛牧骨子里是个侠客呢……不然你当我和慕剑璃真会被他哄得失了智？”
　　宣哲呆愣了半天，也不知道怎么评价一个扶持女皇登基，已经有资格往天下集权方向去走的人，其实是个侠客心……
　　“陛下……知道他的意思么？”
　　“她知道。她也很清楚地知道，如果皇帝可以为所欲为，那自己就是最大的邪煞。”莫雪心一字字道：“这才是千年前作为天下九鼎之一的，乾坤之道。”
　　……
　　冷青石满怀心事地离开记者站，刚刚拐过街角，就看见薛牧笑吟吟地靠在墙边冲他打招呼：“冷兄，聊聊？”
　　冷青石大喜：“薛盟主果然还是讲交情……”
　　“我和你有个毛的交情？”薛牧忽然就变了脸色：“我说你们是不是有病，我和你自然门龃龉甚深，你来找我调解？我不纠合一群人去日了你们自然门，就算是看在眼下不想横生枝节的状况了，你怎么倒跟个老朋友一样凑上脸的？”
　　“……”冷青石尴尬无比地挠挠头，半晌才道：“其实也不是调解，是希望薛盟主不要偏帮六扇门。至少不要直接对付我自然门。”
　　“给我个理由。”
　　“星月宗乃至于六道之盟，说穿了都是武道宗派，这在朝廷眼里都是一根刺。眼下你薛盟主固然权倾天下，或许帮朝廷压制正道有一时之利。将来呢，几代人之后，焉知朝廷会怎么拆了你六道之盟？”冷青石恳切道：“薛盟主是有识之士，当有长远考虑。”
　　薛牧上上下下地打量了他半天，才叹气道：“我写三国是不是给了你们很多启发啊……”
　　冷青石笑笑：“实不相瞒，三国我没好好看过，但薛盟主历来行事，早就已经给了我们很多启发。”
　　薛牧道：“能不能告诉我，你爹当年是怎么想的？我很好奇。如果解我这个困惑，或许有些事还能商量。”
　　“好奇什么？好奇他作为一个山林隐逸之士，立道都是草木生灵，武技都不善攻伐，这种人为什么会贪图权位，做出阴谋算计，引得门内豪杰分裂？”
　　“难道这不值得好奇？”
　　“并不值得薛盟主这等智者好奇，这是一件非常简单的事情。”冷青石淡淡道：“首先自然之道就含着优胜劣汰，内部争竞向来残酷。在这个前提下，家父却有了我这个儿子。”
　　薛牧愣了。
　　“有了儿子，就会为儿子的将来考虑。和门中其他弟子一样去竞争？可以是可以，作为一位长老之子，天生就比别人有优势，但是怎么也比不过门主之子……此其一。”冷青石慢慢道：“其二，兢兢业业为了门派发展，一片公心固然可敬，可数代之后自己的血脉沦落外门，这种事千年来屡见不鲜，家父为子孙考虑，又有什么稀奇？石不异希望七玄谷可以由石家说了算，郑冶之希望把铸剑谷变成郑家世袭，家父当然也可以希望把自然门变成冷家的。你道玄天宗为什么要出世，无咎寺为什么要断却六根，夏文轩听从于你又是因为什么？”
　　薛牧默然不语。
　　“世人都晓神仙好……”冷青石忽然一笑：“三国我还没看，倒是红楼梦我看了，开篇第一章回的《好了歌》便很有趣。我道薛盟主是什么都知道的天人，不该有这些好奇。”


第七百一十四章 适得其反
　　薛牧听了冷青石这些话，颇为感触地点点头：“冷兄，多谢解惑。”
　　冷青石以为打动了薛牧，毕竟那也是个注定儿女成群的人。他小心试探道：“那刚才说的事情，以薛盟主之意……”
　　薛牧微微一笑：“我本来就不会介入六扇门与自然门的争端。”
　　冷青石大松一口气，正要说什么，却听薛牧道：“不过冷兄，既然你爹的意思是这样，你知道不知道你站在我面前会导致什么结局？”
　　“诶？”冷青石丈二和尚摸不着头脑，正待问时，后腰微微一痛，已经被利器顶住。
　　冷青石立刻泛起叶孤影的名字，这女人刚才还在待客厅笑吟吟地陪坐呢，也不知道何时出来，说翻脸就翻脸。他倒也没有失色，沉着脸道：“薛盟主这是何意？”
　　“你刚才跟我说的道理，无非唇亡齿寒，朝廷压了正道，有朝一日也会轮到我六道之盟。”
　　“难道不是？”
　　“是。但在此之前，你这套唇亡齿寒的理论，应该是对着正道其他宗门说的。”
　　冷青石微微色变。
　　“你们会想纠合正道，同气连枝，共抗压力，问题是我薛牧并不想你们这么做。目前来说，有一个强有力的集团在外，对形势并没有任何好处，只会陷入无休止的扯皮里。”
　　“那你偷袭我有什么用？”
　　“因为我知道，你爹在找问天和元钟呢。有你在这儿，他想必会消停点。”
　　“你他娘刚才还听得一脸感触，其实是在套我？”
　　“十分感动，然后拒绝了他，这不是常规套路？冷兄书读得太少。”
　　冷青石哭笑不得，却也没感觉到薛牧有多少恶意，只是叹气道：“你居然也会玩这挟持人质威胁家人的事情……之前那个为了沂州万民的正义之士哪去了？”
　　“术归术，道归道。”薛牧平静道：“薛某魔门出身，从不忌讳使用旁门小术，贤父子也许已经忘记了这一点。走吧冷兄，请你喝酒。”
　　……
　　玄天宗。
　　云山深处，白雾霭霭，飘雪如絮，轻轻扬扬，有仙鹤在天空轻舞，麋鹿在雪中徜徉，流水声中，端的是人间仙境。
　　仙境里有三人在缓步而行，一僧一道一俗，均是竹杖芒鞋，悠然自在，如山中高士，超然世外。
　　到得崖边亭台，亭中冰雪不积，已有化涓渐流之相，天际晚霞灿烂，映照得白色的山河微微泛红，美轮美奂。
　　“要开春了。”问天道人看着晚霞，悠悠道：“这时节让我想起一句诗来。”
　　冷竹元钟均是侧目，他们交游，打机锋多了，谈诗可是破天荒，可见薛牧当初一阙《定风波》确实对玄天宗的风气起了很大的影响，连问天都有了这样的雅致。偏偏冷竹和元钟也不觉得突兀，此情此景，本就如诗。
　　冷竹也不得不承认，自己都难免受到薛牧的影响。薛牧的存在感太强了，连带着他做的事情都被人反复研究，而各类文艺作品本来就容易入心，研究着研究着，不少人自己都真心地喜爱进去了。
　　元钟便道：“道兄想起何诗？薛牧赠你的《定风波》么？”
　　“不是。”问天悠悠道：“闲庭曲槛无余雪，流水空山有落霞。”
　　元钟抚掌而笑：“道兄居然还看《红楼梦》，那诲淫诲盗，一片红尘打滚，最是痴顽，可真不像你能看下去的东西。”
　　问天斜睨他道：“这诲淫诲盗，你怎么知道？随便一句你都知道出自红楼，怕是看得比我还仔细。”
　　“不看仔细些没办法啊，那西游记，本以为是崇佛的，可越看越不是滋味，尤其被鹭州日报隔三岔五的来一篇《西游新解》《西游背景分析》，什么佛门阴谋论都冒出来了，搞得人人看我们的眼神怪异无比。”
　　问天大笑。
　　元钟又道：“既是薛牧红楼咏雪诗，老衲也和一首吧。”
　　冷竹道：“你还能说出哪首，还不就是看破的遁入空门，痴迷的枉送性命？”
　　问天元钟一起侧目：“原来你也看啊……”
　　冷竹笑笑不语。
　　“我说的却不是这首。”元钟悠悠道：“入世冷挑红雪去，离尘香割紫云来，嗟呀谁惜诗肩瘦，衣上犹沾佛院苔。不管薛牧对我佛门怎么看待，是不是阴了老衲，总之他这佛性禅心，实是做不得假。”
　　“天道之子嘛，你道那叫禅心，我却道那是道缘。”问天笑着转向冷竹：“冷兄可有诗？还是刚才那句便算？”
　　冷竹沉默片刻，淡淡道：“若是刚才那首，那我取另一句吧。”
　　“哪句？”
　　“冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。”
　　元钟奇道：“喂，你也讲因果？”
　　冷竹微微苦笑：“我讲现在。”
　　问天元钟对视一眼，没说什么。
　　今天三人聚首于此，本就是为了今后的路向做些商量，薛牧当然是他们的主题，连诗句也是。
　　冷竹微微振作了一下精神，开口道：“如今之事，不是我自然门艰难，二位的日子我看也差不多吧，听大师刚才之言，鹭州宣传攻势已经影响到了你佛门基础。”
　　“是。”元钟淡淡道：“虽是未见真格，但长此以往必有问题。想必玄州道家之风也差不多……”
　　问天笑笑：“是差不多。”
　　“道兄怎么看待？”冷竹直接道：“薛牧手头的资源强大得超过我们所能预计的极限，可谓文能挖根，武能灭门。若是坐视如此，被他各个击破，将来天下也没有玄天无咎的旗号了。”
　　元钟道：“所以冷施主的意思？”
　　“薛牧能成立六道之盟，我们为何不能成立正道联盟？”冷竹道：“冷某愿举问天道兄为盟主，道兄意下如何？”
　　问天看着天边晚霞，慢慢道：“联盟，联谁？心意早灭，问剑七玄差不多算是薛牧的外宅，薛清秋还在大漠狂沙，你联海天阁？袭杀了郑冶之的凶手？”
　　“杀了郑冶之又如何？这不是我们应该关注的问题。”冷竹顿了顿，又道：“再说了，问剑宗可还有太上皇。”
　　问天不说话，元钟也不说话，两人的神色看着就是兴致缺缺，似乎对冷竹的提案一点都不感兴趣。
　　“当初在京，我就告诉过莫雪心，再如此囿于条条框框，瞻前顾后，薛牧早晚无人能制。现在呢，不但证明当初我的预判完全正确，连莫雪心自己都变成他的私宠了……”冷竹吐槽了一句，又道：“你们呢，也要继续做一副出世样儿，坐看届时薛牧席卷而来？”
　　“不是我们没心没肺。”问天叹了口气，慢慢道：“薛牧借天子令传遍天下，挖掘八荒血灵大阵的阵眼，按他指点的方位挖进去，每个都是真的。虚净此阵布置了不知多久，必有后着，不可能被这么一下破坏干净。薛牧与你自然门有隙，不趁着大势在握之时对你自然门出手，便是看在不想横生枝节的份上，我们反倒借着这种时候结盟对付他……此事老道不为。”
　　冷竹皱眉，问元钟道：“大师也这么想？”
　　“阿弥陀佛。”元钟合十道：“种此恶因，不得无咎。冷施主刚才那句诗颇有意思，不妨再品品。”
　　冷竹摇头道：“我不是不知，只是想到将来的状况难免忧虑，莫非你们真不在意？”
　　元钟笑笑：“一切有为法，皆梦幻泡影。老衲只怕，我们不作为的或许还遇不上那状况，而忧心忡忡的冷施主反而要先遇上了。此之谓适得其反。”
　　冷竹冷哼道：“我何惧哉？”
　　“报！”有玄天宗弟子匆匆上山，急声道：“星月宗玄天分舵派人传信，说薛牧有话递给自然门冷宗主，说冷宗主再不回家，冷青石就回不了家了。”
　　冷竹呆若木鸡。
　　几乎与此同时，莫雪心找上了薛牧：“问剑宗杜长老来访，带来了天极冰原的消息。”
　　薛牧看着被封住功力喝闷酒的冷青石，长身而起：“我就知道，或许我连春祭都呆不完。”


第七百一十五章 鼎与剑
　　冷竹串联正道想要做个新联盟的举措直接夭折在他自己身上，气都被打散了。
　　“薛牧怎么也会玩这种手段？”在玄天宗喝着闷酒，冷竹还在喃喃不休：“他娘的不是很正义吗？”
　　于是问天和元钟很是同情地左右拍着他的肩膀：“你是对薛牧有什么误解？”
　　“……”冷竹这才想起当初争鼎被薛牧坑得一脸血的事，也不知道为什么，明明气得爆炸，却反而有点好笑：“你们所谓的天道之子，就是正的时候和正道一样，魔性起来就是典型邪魔，于是阴阳轮转，正魔通吃？”
　　问天元钟哑然失笑，也不知道怎么回答这个问题。
　　“所以魔头绑架老友家人，你们两个老货也一点反应都没有，只知道请我喝酒？知道的说你们是天下顶级武者，不知道的以为是两个老实巴交的老农呢！”
　　听出冷竹最后的不甘，问天缓缓道：“我们淡定，是因为可以确信令郎绝对不会受到伤害，反而是好吃好喝供着。只要你不给薛牧的大事捣乱，事情一完，令郎直接就回去了。要是策划什么群起劫狱，那说不定反倒会发生不忍见之事，这也是适得其反。”
　　冷竹默然，他何尝不知道这个道理？
　　只是那口气真的很难咽。
　　“气难咽，也得咽。说不得这次我们都得听薛牧的，参加一些理所当然的战事。那也是我等正道本该做的事。”
　　冷竹彻底没了声音。
　　不管内心怎么想，他孤掌难鸣，仅凭自然门的力量真是什么事都做不了。
　　他很困惑，问天元钟这些人，难道真的不怕薛牧做完了事后来个灭佛灭道？薛牧分明已经有了这样的能力。
　　他忽然泛起一个自己都有些惊悚的念头——该不会这一佛一道，已经想抱薛牧的大腿，为将来争宗教地位了吧？
　　如果是这样，那真叫天下无人不通牧，他还挣扎个毛啊……
　　……
　　不管冷竹怎么想，薛牧也无心去理会了，绑了冷青石的手段粗糙，但在眼下是最干脆利落简单明了的办法，他没有时间慢慢折腾。
　　建元元年正月初一，夏侯荻主持祭天祭祖，万众朝贺。而真正更被天下关注的薛牧却没有出现在春祭祭典上，一点荣耀都没来得及享受，早已经连夜带着莫雪心和叶孤影前赴冰原。
　　他们是一路飞去的，日夜兼程。冰原的情况不容乐观，听了杜长老的转述，薛牧立刻就能断定，凡是进了冰窟的人全部受了邪煞影响，要是不早点处理，说不定潜伏内心早晚全部出事。
　　包括慕剑璃。
　　她也坦陈，爆发过极为暴戾的杀机。这对于一个剑心无瑕洁白如霜的女剑客，绝对是一种非常危险的征兆。
　　薛牧不知道这些天过去慕剑璃的伤怎样了，邪煞的侵袭又是否爆发。他忧心如焚，第一次开始厌恶这世界庞大的地域，遥远的距离。
　　“他当然会来。”这是慕剑璃对问剑门下斩钉截铁的定论，距离这句话过去区区三天多，薛牧就出现在问剑宗的冰雪营寨里。
　　入道巅峰的杜长老飞去京师用了两天，刚刚入道的薛牧飞来却只用了一天多一点，一路磕着上等回气散强行飞来的，落下地面的时候气海都空空如也，差点站不稳身子，扶着莫雪心才勉强站立。
　　莫雪心撇撇嘴，也有点儿小妒忌，却也没说什么，搀着他到了营寨门前。
　　这是用冰砖垒成的临时营寨，简陋，却很美，如同故事里的冰雪城堡。门前有几个没去冰窟的问剑弟子守着，见到薛牧都是肃然行礼，直接让道。
　　慕剑璃就盘膝坐在主屋中，雪白的冰屋里，盘坐着如玉的人，薛牧只觉得自己走进了天上的圣手描摹出的绝美画卷里，此景只应存于仙境，不应现于人间。
　　带路的弟子们眼里露出狂热的迷恋，转头看看薛牧，表情都有点想杀人，然后变成哭丧着脸，又垂头丧气地离去。
　　莫雪心叹了口气：“真遭恨。”
　　薛牧道：“泡位面之女的必然结果，非大气运者不能承受。”
　　这话听着像自吹自擂，可那表情却很是严肃，莫雪心不知道这会儿薛牧是想起了谁，居然有些喟叹之意。
　　慕剑璃睁开了眼睛，灿然一笑：“你来啦？”
　　就像是最幽寒的冰川里，悄然绽开了鲜艳的花。
　　莫雪心“啧”了一声，拉着探头探脑的叶孤影转身离开：“我们逛逛这个营寨，挺漂亮。”
　　叶孤影小声道：“谷主之美和她不相上下，改天也营造一个漂亮的景儿，包保那色狼看直了眼睛……”
　　“营造了干嘛？与后辈争宠？”莫雪心悠悠道：“太过刻意反而无聊，慕剑璃心无杂念，天然所钟，才是最美的造化。”
　　叶孤影偏头看着她，也觉得莫雪心最美的时候就是彻底放开心结的那一天，彩蝶翩跹，缭绕不去，那都不需要一丝一毫的刻意，美就几近于道。
　　江山绝色谱，真不知夏侯荻是怎么长的一双毒眼。
　　薛牧合上了冰门，坐在慕剑璃身边。慕剑璃软软地靠在他怀里，低声道：“我心中有煞，难以自遣。你来了真好……”
　　薛牧低头找上了她的唇。唇上有些冰寒，柔软甘甜，仅从这么感受，一点也察觉不出邪煞的影子。但随着天道之气的渡入，可以清晰地感觉到灵魂深处有凄厉的嘶吼闪过，一抹夺目的血色掠过眼瞳，继而消散不见。
　　慕剑璃气喘吁吁，仿佛从水里捞出来一样，冷汗淋漓。
　　“我好怕，怕自己变成嗜血的邪魔……”慕剑璃喘息道：“风烈阳，常天远，他们的样子直欲毁灭一切，如果我也变成那样……”
　　“你不会变成那样。区区邪煞根本侵入不了你纯净的灵魂，只在表层哀嚎，冲突，却不得其门而入，连一点破绽都找不到。”
　　“现在没有了么？”
　　“没有了，很少，很简单。”
　　慕剑璃抬头看着他：“薛牧，你变厉害了。感觉你身上的天道气息浓郁得……嗯，仿佛你就是一个鼎。”
　　“我是一个鼎，你是一把剑，绝配。”
　　慕剑璃睁着大眼睛：“薛牧，想不想要我？我怕这样亲一亲不够诶……”
　　慕剑璃式求欢，每次都能让薛牧心中特别痒。谁都知道净化邪煞并不需要这种事情，否则薛牧要净化其他入过冰窟的男弟子怎么办？
　　但这次薛牧还是勉强按捺住那份心猿意马，吻了吻她的侧脸，低声道：“我得去净化一下别人，以及……我要看一看这冰川之底，恐怕还不是这么简单。”


第七百一十六章 重进冰窟
　　镇守冰窟的问剑弟子，也是集体沾染的煞气。好在当时进窟不深，杀了蝙蝠群就被慕剑璃果断赶了回来。他们现在的表现是暴躁，脾气大，没事就容易吵架，还好终究沾染得浅，也就仅限于这样，面对同门还能压制得住自己的情绪。
　　即使如此，在他们阻止外人进洞时，也是暴脾气，往往看见人来就拔剑，变得比魔门还霸道……好在外人面对问剑弟子也比较胆战心惊，他们剑一出，别人就跑了，好歹没闹出什么人命。
　　也因为这个原因，慕剑璃也不许他们出来了。没有专家来解析具体状况时，慕剑璃不确定这玩意是不是会传染，万一染上其他没进过洞的弟子就更麻烦了。所以这批弟子名为镇守冰窟，实际也有隔离的意思。
　　薛牧当然就是此道专家，哪怕他实际没怎么好好接触过邪煞，他天然就懂，相关信息直入灵魂。
　　薛牧一指搭在陆剑一的眉心，一道青气“唰”地闪过，在空中消散无痕。陆剑一原本瞪视的怒目，强忍着没拔剑砍他的表情，慢慢地平复下来，变得复杂无比。继而向薛牧身边的慕剑璃欠身一礼：“煞气入心，有负宗主所望。”
　　慕剑璃笑笑：“我自己也如此，何过之有？”
　　陆剑一犹豫片刻，还是问道：“我等未曾深入，最多沾了点蝙蝠的气息，居然还是被影响得越发暴躁。而宗主深入核心，与邪煞正面为敌，为何可以压住？这似乎不是修行因素，请宗主解惑。”
　　慕剑璃偷偷瞥了薛牧一眼，低声道：“因为你们心有所嫉，剑心染尘，未能澄明。”
　　陆剑一红了脸，半晌才拱了拱手：“谨受教。”
　　薛牧没理会这边的交谈，一个一个地净化过去，无数白烟在问剑弟子们头顶聚合，汇成了一张狰狞扭曲的鬼脸。
　　薛牧抬头看了看鬼脸，手掌虚按，鬼脸嘶吼一声，消散无痕。
　　所有问剑弟子更虚脱似的拄着长剑，冷汗淋漓。
　　慕剑璃低声问：“累么？”
　　“没什么。”薛牧笑道：“我觉得我此生也挺有趣，学毒吧，没毒过谁，反倒总是在帮人吸收净化毒素。如今升级了，从吸收毒素到了净化煞气，感觉始终在做相同的事情。”
　　慕剑璃柔声道：“你本来就是来净化人间的英雄啊。”
　　陆剑一和问剑弟子们实在看不下去，连个谢字都懒得跟薛牧说了，泪奔而去。
　　“真是无礼……”慕剑璃低声道：“你别生气，他们也只是……只是……”
　　“他们没砍了我就不错了，无所谓。”薛牧很是大度。
　　慕剑璃盈盈看着他，总觉得这真是英雄气度。莫雪心和叶孤影在旁边看得翻白眼，尼玛你自己满眼都是薛牧，不谙人情，当着仰慕者们的面秀恩爱，能怪别人吗？
　　莫雪心忽然知道叶孤影萧轻芜那一肚子吐槽欲望是哪里来的了，敢情都是这样憋出来的啊！
　　薛牧转头看着洞窟里的冰雾，沉吟道：“这里给我的感觉很有趣。这不是八荒血灵大阵所在，虚净的布置到不了这里。而是问剑宗生死鼎与海天阁天涯鼎交界处，在玄冰深处确实有机会能躲开镇压，于是邪煞在此地深处日积月累变得越发雄厚。尤其这一两年……”
　　慕剑璃接口道：“这一两年，江湖人在此修行兼寻宝，战斗四起，血腥扑鼻，贪婪满溢，再加上各种背叛争夺，便是邪煞温床。”
　　“是，所以此地应该是天然诞生的邪煞浓重之地，已然可以自行汇聚成形，根本不需要依附什么凭体。可奇怪的是，我在这里却没有感觉太明显，好像底下的邪煞消失了似的，只剩少许残意留存。而你们的见闻也只是被依附，没有邪煞自身成形出现。”
　　慕剑璃奇道：“莫不是已经尽数被风烈阳和常天远吸收了？”
　　“绝对不是，当人心成煞，天然之煞只会越来越厚，它不是分散了力量，反而会因人心之煞而使自己更强……你们知道传销吗？有点类似的，被沾染成煞的人越多，这个邪魔就会越可怕。”
　　“……”
　　“算了，反正没有什么邪煞被用完了的说法……走，跟我进去看一次。”
　　四人一路进洞，走的自然是当初问剑宗的路径，行至半途，便看见了遍地的蝙蝠尸体。
　　薛牧蹲下身子检视了一下，沉吟道：“被深处邪煞唤醒内心狂躁而变异，因此新煞诞生于它们自己的躯体里，而不是被感染附体。你们清除的是它们体内自生的邪煞而已。”
　　莫雪心道：“我看典籍，邪煞生生不止，普通问剑弟子也可清除？”
　　“清不了，最多只是将之驱散，淡薄不成型……其实不成型的淡薄之煞，每个人都有，包括你我，这不是太大问题。比如你想砍死我的时候，和我想推倒你的时候……都是。”
　　莫雪心啐道：“死没正经，什么时候了还说这些！”
　　薛牧哈哈一笑，又道：“真正可怕的是把每个人心中最恶的具现全部聚合在一起，成为一个成型之煞，仿如人形。这种情况想要能净化清除的，必须是带有浓重的天道之力，比如那时夤夜面对的就是了。夤夜那一撞过去，磅礴的天道之力净化了那个即将成型的邪煞，遗憾的是这么一击之下，夤夜自己的天道之力也不够合道了，变得很尴尬……”
　　慕剑璃道：“那我师父最后一剑清掉了冰兽与常天远之煞，是否……”
　　“只要面对的不是成型邪煞，你师父的修行应该是足够的，这就是我要来探寻的问题——明明应该有成型邪煞，为什么只剩一些附体的伎俩？”
　　慕剑璃忽然有些后怕。
　　如果当时真有成型之煞在那里，恐怕自己绝无幸理，就连师父也不一定能赢了……
　　众人继续前行，到了蔺无涯诛杀常天远与冰兽之处。
　　莫雪心脱口道：“令师好剑法！”
　　确实是好剑法，慕剑璃也知道以自己目前的水准，还做不到师父这样，把洞虚巅峰级别的对手一剑秒杀。这是强绝的修行加上已达造化的剑技，世上除了薛清秋，再无第二人。
　　“啧……”薛牧凝视良久，低声道：“常天远身上聚合了此地最后的煞气，否则很难将一个顶级强者变成这样无意识的邪魔，连灵魂都吞了……此后这个地方也就真只剩稀薄煞气留存了，我做个净化，此地基本就没什么问题了，反倒是个不错的洞天福地。”
　　慕剑璃莫雪心叶孤影面面相觑。
　　薛牧自己就是鼎，与邪煞天然对立，他对邪煞的判断绝无所疑。这就见鬼了，那本应该有的恐怖邪魔去了哪里？


第七百一十七章 苍天变了心
　　四人踏进了冰谷。
　　薛牧一眼就看见了风烈阳。
　　在这玄冰苦寒之地，他死去三四天的躯体依然栩栩如生，连睁着的眼睛都仿如活人，唯有身上处处已经凝冰的血迹，证明了他已经没有生命气息。
　　薛牧站在风烈阳面前看了很久很久，始终一言不发。
　　莫雪心和叶孤影都不认识风烈阳，不解其意，只以为是薛牧往昔好友，他在祭奠呢。
　　唯有慕剑璃知道一点，薛牧和风烈阳不算朋友，严格来说风烈阳该算薛牧的下属才对。她知道薛牧还是很看重风烈阳的，以他约束六道的执行力，却对风烈阳始终没有一点约束，资源尽给，有很高的期许。
　　薛牧或许是在悲叹自己很看重的下属叛变了？
　　可惜的是风烈阳根本不是久居人下的人，他的心太大了，一意要做天下最强者，而这个最强者的意义在于取得一切荣耀，成为天下的中心，而不是只为了追寻什么武道真谛。
　　可天下的中心已经是薛牧了。
　　风烈阳要么就老老实实回来当蛇盘着，要么就选择龙翔九天取而代之，他会选择哪一个也不用说了。但终究失败于此，败在区区一株玄天草下。
　　风烈阳指责薛牧拖了天下人背弃武道，让他们这样纯粹的武者没有用武之地，失去了本该有的荣耀。这未必是妒忌，风烈阳应该没那么肤浅，而是毕生信念陷入迷茫与质疑，让薛牧的话说，这叫一个失败的旧阶层对新兴阶层的不甘与愤怒。
　　但风烈阳的悲剧在于，他还讲道义。薛牧从没负他，对他很好，这让他对薛牧很难真正憎恨起来，连口出恶言都难。从头到尾他对薛牧唯一的恶言就是“骗子”，对于一个刀头舔血的江湖人，这个词简直就不算骂人。
　　慕剑璃这几天回忆那天与风烈阳的交手，总会觉得风烈阳之败，会不会也有一部分是他内心的犹豫，道义和邪煞冲突了，导致那一丝力量掌握不和谐么？
　　总而言之，风烈阳是一个悲剧，慕剑璃每当想起，都会觉得他临终的“非我之过”实是发自内心的由衷之言，他真没太大的过错。
　　是苍天变了心。
　　如果说薛牧在祭奠，他祭奠的大约是时代的交替吧。
　　正当慕剑璃想到这里，就见薛牧开口了：“剑璃你知道吗……我是故意对风烈阳很好的。”
　　慕剑璃一愣：“故意？”
　　“我从一开始就知道，他是不甘人下者。越是管束他，越是适得其反，反而是对他好，什么都由着他，他心中会念着这份情。”
　　慕剑璃颔首，她知道风烈阳是这样的人。
　　叶孤影忍不住道：“至于吗，你当他是蔺无涯啊，要这么惯着？”
　　薛牧道：“我确实本来以为他的成就绝不会低于蔺无涯，合道都不稀奇。”
　　叶孤影吸了口冷气，不说话了。
　　薛牧低声道：“我本以为这么做了，那么他最终不管怎样，也不会对我或我的人拔刀相向……可是……没想到他还是被邪煞所诱，引动了内心的恶意。”
　　薛牧还有句话没说出来，他觉得风烈阳这种主角模板一般死不了的，不到大BOSS面前想死都难。结果还真就这么死挺了……是因为他的对手是更有主角范的位面之女的缘故，还是因为他的主角气运已经彻底没有了？
　　估计是后者吧，他要是还有主角命，那自己这一身天道之气算啥？
　　苍天早就变心了……
　　薛牧叹了口气：“将他葬了吧。就葬在……玄天草地吧。”
　　原先阻隔在山谷中央的雾气也早已消失不见，众人在这边也能看见之前常天远所见的瀑布和一大片的玄天草。
　　只是如今这片玄天草已经全部枯萎，天道的光晕已经消失，那看似玄奥的法纹变成了狰狞的鬼脸，湛蓝的荧光变成了腐败的恶臭。
　　这就是邪煞滋生的凶物，根本不是玄天草。
　　薛牧伸手一挥，成片草地连根而起，露出了地下的黑泥，也没有邪雾弥漫了，只有很薄的冰气，淡淡弥散在空中。
　　薛牧慢慢地净化完毕，将风烈阳葬进土里，立了个碑。
　　慕剑璃也拜祭了一下，四人在墓前你看我我看你，一时无言。
　　其实莫雪心叶孤影一直懵逼，在她们心中风烈阳真是个小角色来着，除了上过新秀谱没啥特色，居然让薛牧慎重得比对待常天远加冰兽还认真百倍，连来此的目的好像都快忘了。
　　莫雪心忍不住提醒：“关于邪煞……”
　　薛牧摇头：“没有了。”
　　慕剑璃也道：“我看也是真的没多少煞气了，和上次进来的感觉完全不同，连空气都清新许多，耳边也没有那些低语的回响。”
　　薛牧环顾四处，忽然道：“原本正中间是不是有一大片浓雾，隔绝左右？”
　　慕剑璃心中一凛：“是，我和风烈阳这边，根本看不见常天远那边的状况。反正整个地域都是邪祟得很，那片浓雾再诡异我们也以为是理所当然的异象……难道那就是……”
　　薛牧神色凝重地走到中心，认真感应了好久：“恐怕是的，那就是聚形中的邪煞。”
　　慕剑璃惊道：“若是如此，它怎会一动不动？”
　　“此煞尚未彻底凝聚成人形，可已经完全可以自主行动了，比如可以直接把你包裹进雾里……我不知道为什么会没这么做……”薛牧脸色有点白，显然也是想到那样的状况心惊肉跳。
　　所有人都心惊肉跳，慕剑璃这是在鬼门关里走了个来回，还不知这是为什么。
　　薛牧忍不住拍拍慕剑璃的脑袋：“不管是什么原因，这便是大气运的一种表现吧？我的位面之女。”
　　慕剑璃道：“你也信他们的佛道气运之说？”
　　“信，我什么都信。”薛牧沉吟道：“这地势如盘，以煞气隔左右，类于太极，生玄天草，镌刻阴阳……”
　　“和玄天宗有关？”
　　“不，和欺天宗有关，这是表面玄天，实则完全扭曲的啊……”薛牧断然道：“此煞若是有人引走，必是虚净，他来过。”
　　莫雪心忽然道：“那我大概知道为什么此煞不袭击剑璃了。”
　　“嗯？”
　　“因为它只能存在这千丈冰底，一旦冒出头就会被生死鼎与天涯鼎夹击镇压，它必须借虚净的瞒天过海盘离开，另择一地壮大固形。之所以不碰剑璃，是因为剑璃身上的剑印与生死鼎共鸣，他怕一旦沾染这个因果，连瞒天过海盘都遮不住。而且被附体者本来也能杀剑璃，本没必要他或者邪煞亲自动手的，可他大概没料到蔺无涯为何莫名其妙地追到此地……”
　　叶孤影扑哧一笑。
　　薛牧也笑了起来。
　　连莫雪心说到最后也冲着慕剑璃笑：“真位面之女。”
　　她也学会了薛牧的用词了，真形象。
　　薛牧搞个兵器谱，激得蔺无涯去找虚净麻烦，却意外地救下了慕剑璃。这不是天命谁是？苍天从来没变心嘛。


第七百一十八章 天道的两面
　　回到冰寨里，许不多已经在那儿等了。
　　这厮也沾了些煞气，有点红眼睛，但出奇的是依然笑眯眯，完全看不出别人沾了煞气的暴躁样儿。见到薛牧回来，一揖到地：“见过盟主。”
　　薛牧和他拥抱了一下：“这次真是太感谢你了。”
　　一拥之间，许不多眼里的红色立刻就被驱散。许不多愣了一下，有些惊奇：“盟主这天道之气……”
　　“你要么？要多少我给你多少，以你在入道之巅的修行，我或许有把握直接助你突破洞虚大坎。”薛牧认真道：“你救了剑璃，可以提我能力范围内的一切要求。”
　　许不多咧嘴笑了：“也不用那么感动，我就是因为知道这个结果才拼的命，而且也没坚持，差点把慕宗主卖了。”
　　慕剑璃在一旁道：“已经足够承情。”
　　“那就助我洞虚。”许不多的神色很是惊叹：“千年来，从没听过这样的能力，便是见识一次也值回票价。”
　　薛牧点点头：“话说在前头，这有揠苗助长之嫌，对后续修行未必有利，所以我没这么强行提升我的女人，你可得想清楚。”
　　许不多后退一步：“等下！该不会是要双修吧？”
　　“噗……”旁边笑喷了三个女人，薛牧气急败坏地一脚踹了过去：“你特么想得美！到底要不要？”
　　“要。若无此助，以我这样的或许一辈子突破不了，还怕什么揠苗助长？”
　　“那就盘膝坐着，背转过来。”
　　见薛牧单掌抵在许不多后背上似模似样的，妹子们也很好奇，薛牧这是什么时候诞生的能力？
　　仿佛想起那一天，天道欢欣，似是补完了缺，从此天道轨迹明晰起来，每个人洞察本源都变得容易。是那时候开始的吗？薛牧身合乾坤鼎？
　　果然，在人们围观之中，肉眼可见地在许不多身周泛起了一个古朴的鼎形，鼎身巨大，仿佛要把许不多整个人装在里面一样。
　　有来自莽荒的苍老回响，在整个冰川上空回荡。
　　七彩的光缓缓蔓延，把千里冰川罩上了绚丽的色彩。
　　继而汇聚在一起，没入许不多的天灵。
　　似乎有什么门户破碎的声音，继而许不多的修行蓬勃滋长，很快就突破了洞虚大关。
　　也就在边缘停下，薛牧就收回了手掌。
　　鼎形消失，光芒不见。许不多呆愣愣地看着自己的手，他知道自己洞虚了，毫无虚假……就像是天道直接灌输进灵魂，把自己原先不悟不解未曾破除的壁障给强行揭开了，硬塞了一堆知识和领悟给你。不是修行的灌顶，却是另一种形式的灌顶。
　　怪不得薛牧说可能揠苗助长，确实有这种隐患，但许不多真不在意。
　　他纵横道除了祖师是洞虚之外，千年来就没出过洞虚，更别提什么合道了，在梦里想想就行……当然问题是出在他们的立道本身，唯利是图的道问题很大。走到了如许不多林东生这样的程度，明晰利弊，明判己心，其实已经是走到了此道极致了，比之一味贪婪的门人要高端许多。可要再进一步也是难比登天，除非有大机缘大造化才行。
　　薛牧居然能给他这等造化……这哪里还是个凡人？
　　如果直接说他就是天道化身，有问题吗？
　　许不多立刻知道了什么是永世大利。
　　他转过身，双膝跪倒，五体投地地磕了个头：“纵横道永世为盟主运转江河，便是盟主有意兼并此派，许某为君前驱。”
　　也许这话还不如当初喊爹来得刺激，但谁都知道这话比喊爹有意义得多了。
　　“我兼并你纵横道干嘛？”薛牧也有点疲惫，苍白着脸道：“有事吩咐你做倒是真的。”
　　“盟主请吩咐。”
　　“你和郑浩然陈乾桢沟通一下，构建一条从冰原到东部的沿海防线，不要怕花钱。”
　　“盟主此意是……海天阁有变？可海天阁有天涯鼎……”
　　“天之涯，海之角……海与陆的分野，生存与毁灭的交界……你们要知道，大海的范围说不定比陆地还广，如果我们什么都不做准备，一旦煞起于海，巨浪袭来，便是陆沉。”
　　……
　　送走许不多，天色也晚了。
　　三个女人看着薛牧，都是欲言又止。最后还是叶孤影先说了：“你助人洞虚，很伤自身的吗？”
　　“不会，休息一下就缓过来了。”
　　慕剑璃道：“感觉天道与邪煞，真的是相对的两面，其实连功效都差不多的。邪煞引人入魔，对方也是修行大涨，普通蝙蝠都有了入道之力，常天远直接到了洞虚巅峰，风烈阳借此突破洞虚，还超过了我。而你这……”
　　“确实是一样的，乾坤，生死，虚实，阴阳，因果，兴亡……道生一，一生二，二生三，三生万物。天道本就由各种对立的两极组成，而天道的存亡自身岂不也是两极……”
　　“你觉得海里有可能诞生茫茫多的邪煞之物？”
　　“嗯……我第一次接触邪煞，便是在海外，或许冥冥之中便预示了这一点。”
　　叶孤影忽然道：“若是大战将临，你身边每提升一分战力算一分。如果你助人洞虚对你自己无损的话，那我也要，我也就只差一层窗户纸就突破了，很容易的。”
　　“哦。好啊。”薛牧一本正经道：“传功需要毫无阻隔，否则容易走火入魔，烦请叶长老去除身上碍事的……”
　　妹子们都直愣愣地盯着他：“你没搞错吧，刚才许不多你都不说要毫无阻碍，轮到孤影怎么就要了？”
　　“你们武侠片看得太少，学学那些主角哥，给男人疗伤从来都不要脱衣服的，遇上美女疗伤就忽然要了……”
　　“……”妹子们不懂什么叫武侠片，总之抽他就对了。三只玉足同时踹在薛牧胸口，薛牧惨叫一声翻倒在地。
　　“还要不要去除碍事的了？”叶孤影拎起他的衣襟：“我看先给你去个势才是正解。”
　　“那就真完了，你们真舍得？”
　　慕剑璃莫雪心异口同声道：“舍得。”
　　薛牧只好服软：“都说了许不多那种是揠苗助长，不太妥当。如果说我们平时的算是和合双修，长期补益共进，那这种灌顶就类似于采补，连合欢宗如今都开始摈弃了，孤影学什么学，这势可不能去，还得正经双修的。”
　　“那就努力修啊！”叶孤影气道：“你身边战力，就我没洞虚，我快没用处了！”
　　“呃，干嘛要洞虚才有用？我就觉得你萌萌哒很有用。”
　　叶孤影磨着牙：“你就说修不修吧！”
　　“修，我修还不行嘛……”薛牧眼睛滴溜溜的：“所以这不就是要去除碍事的东西了吗……”
　　慕剑璃和莫雪心各自啐了一口，都转身想出门。
　　薛牧左右拉住，腆着脸道：“既是提升一分战力算一分，那二位女侠也不该止步不前啊，咱们这是为了人类的和平，世界的安定……”
　　冰寨外的守门弟子很快又听到了主屋里传来薛牧的惨叫声，继而消停下去，人们很痛苦地发现，那几个人在屋里一天一夜都没出来。


第七百一十九章 备战
　　临时抱佛脚，只是为了让叶孤影突破。
　　她的突破很顺利，原本在跟随薛牧之时她就是入道后期，长期和合之下早就已经是距离洞虚将破未破的时候，如今临时强化一下，当天就成了。
　　叶孤影一入洞虚，薛牧也就没再贪欢，立刻率众离开了天极冰原。
　　事实上薛牧派许不多建沿海防线，意思就很明确了。
　　常天远死于冰窟，虚净引走即将成型之煞，这两个条件一结合，很轻松就能判断大乱必起于海天阁，这是几乎铁定的事情。而此事发生已是四天前，这个时候的海天阁都不知成啥样了，还派人去海天阁警示或者探询显然没什么意义，做好一切备战准备才是真的。
　　恐怕这时候许不多开始布置，都已经来不及了……只能期待纵横道另有什么妙法吧。
　　那么此时还赖在天极冰原这种交通不便并且没有星罗阵的地方，显然是不智之举。次日薛牧便率众南下，直奔铸剑谷地域。
　　铸剑谷的管控区域内是有星月宗分舵的，里面有星罗阵，而且这也是东部近海之地，很适合作为一个临战大本营。
　　尤其是现在的东道主铸剑谷也是自己人，更和海天阁有血海深仇，足以完美合作。
　　“薛兄，久违了。”郑浩然出谷十里迎接，曾经倜傥风流的公子哥儿如今也有了些许风霜之意，那张正太脸上刻意地蓄了胡子，看着成熟稳重了好多，也可以说，老了好多。
　　这是薛牧为数不多可称为朋友的人，当初郑浩然在灵州虽然没有驻留太久，但那些日子相处愉快，交情着实不错，星月宗和铸剑谷郑家的友好关系也是从此开始。
　　其实那时候的郑浩然就对薛牧说过，他是有意争谷主的，潜台词概念也就是有把铸剑谷变成郑家世袭的意思。世人攘攘，所求无非如此，郑浩然对薛牧未曾隐瞒，薛牧也从不觉得郑家有错。
　　说来薛牧也是有点双标的……无非看你屁股坐谁一边。
　　如今郑浩然算是如愿，可伯父身故，铸剑谷精英沦丧大半，弟弟驻京不归，薛牧不知道郑浩然坐在位子上究竟会是怎样的心情，想必这份现实和当初的豪情壮志对比之下，也是显得有点骨感。
　　薛牧张开双臂和郑浩然用力拥抱了一下：“你老啦。还是当初那张正太脸可爱一点。”
　　郑浩然哈哈一笑：“我到现在都不知正太什么意思，你爱怎么说怎么说，当你在放屁就行。”
　　薛牧若有所指地问：“一谷之主，滋味如何？”
　　郑浩然笑笑：“天下之主，滋味又如何？”
　　说来薛牧和夏侯荻的关系变化关键时段，郑浩然恰好在侧，还听薛牧吐露过一些心事来着，薛牧也没反驳天下之主这样的称呼，只是道：“压力很大。”
　　郑浩然笑道：“彼此彼此。”
　　两人一起摇头失笑，郑浩然做了个请的手势：“走，请你们喝酒。”
　　进了铸剑谷，谷内有打铁声，但并没有当初罗千雪形容的那样处处锻炉，家家烟雾，反而很冷清，不少锻炉都没了主人。这一场动乱与清洗，对铸剑谷之打击可想而知。
　　莫雪心左右打量着，也叹了口气，恍惚间想起自己的七玄谷，至今元气未复呢，同病相怜。要说江湖上这类的争权夺利与叛乱是屡见不鲜，但如七玄谷铸剑谷这样的宗门发生得还是比较难得的，毕竟常规情况下这种强大宗门很难有够资格的外力介入，光是内部权争很难这样血流成河伤筋动骨。
　　真不知道这一两年是怎么了，也不知道这样的乱象几时才能停止。
　　说是喝酒，并不是什么宴席，只是简单小酌，旨在谈事。
　　院中亭台，围坐圆桌，郑浩然一边倒酒，看着薛牧身边的女人们，好像患了什么摇头症，一直在摇头。有意调侃几句却不敢，慕剑璃也就罢了算是江湖平辈，莫雪心可是长辈诶，当年莫雪心闯江湖的时候路过铸剑谷来访，自己还穿着开裆裤喊过她莫师叔来着……
　　按郑浩然的心声，薛牧这叫作死。男人好色也是正常，可薛牧这满庭绝世名花，没有一朵是真好惹的，兼收并蓄看着很牛逼，将来后院有得他头疼。可人各有志，也随他去吧，说不定薛牧就真有那么猛，能够处理得和和美美呢？
　　“许不多比你们早来一步，已经把你的意思跟我说了。”郑浩然慢慢倒着酒，说道：“事实上我铸剑谷早就在备战，想杀上海天阁报仇。当然我铸剑谷没这个实力，本来也是准备向朝廷求援……说穿了就是向你求援。如今你既然也要对付海天阁，为何不盘算主动进攻？”
　　“主动进攻，太贸然了。茫茫大海，深不可测，如今那里的状况我们不知道，还是先稳一下，做好备战守护的准备。”
　　“海天阁的状况，想探知是难了。”郑浩然神色有些阴翳：“我派人出海去探过……一去不回。”
　　薛牧道：“来此之前，我去了星月分舵，召集了一下人手。诸如探查这样的事情，我们有影翼在，那才靠谱，你铸剑门下去送什么死？还有明后天应该元钟也到了，这帮和尚久居海边，又是同属正道八宗，他们对海天阁的认知要比你深入点，会是个好向导。”
　　“元钟也会来？”
　　“会来。”
　　郑浩然愣了半天不知道说什么才好。
　　他对于海天阁现在可能出现的变化没什么认知，在常规思维里，只要薛牧召集自己的六道之盟，再凭借他能使鼎中立的能力，那真是随时可以踏平任何一个宗派，几乎没有悬念。
　　根本想不到薛牧轻描淡写的“召集了一下人手”，指的是举世动员，连无咎寺都来了。
　　“至于吗？常天远有这么可怕？”
　　“常天远早死了。”
　　“……”郑浩然呆若木鸡。
　　薛牧翻着白眼：“我只怕我的力量不够多。你还有什么力量提供也别藏着掖着，什么最牛逼的好刀好剑都拿出来，不是敝帚自珍的时候了。”
　　“这个没问题。”郑浩然很快意识到薛牧的敌人绝不是海天阁，恐怕强大超出自己的想象。他沉吟片刻，忽然道：“若说其他力量，我也有个建议啊……”
　　“什么？”
　　“当日有个奇女子，一击就把常天远逼退，一个人镇压得我整个铸剑谷喘不过气，摘人首级如探囊取物。这等强者我竟孤陋寡闻，不知名姓……你们魔门遍布天下，消息灵通，建议找到这位……对了，可以问问秦无……”
　　郑浩然说着说着就说不下去了，他发现薛牧和他的女人们神色全部变得越来越古怪，最后薛牧非常苦恼地捏着脑袋：“我感应能量共鸣，已经感应不到她了……那臭丫头在神州玩玩就算了，老子现在最怕的就是她单枪匹马撒欢去了海外，茫茫大海的，找又没法找，遇上事儿怎么办啊！”
　　郑浩然一脸懵逼，那么恐怖的绝世强者你怕她遇上事儿？感觉她完全不比薛清秋蔺无涯弱好吗，她不找别人的麻烦就烧高香了吧！
　　等等……那臭丫头？
　　别告诉我那种随便爆人脑袋喜怒无常毫无道理的疯子也是你后宫，真是要色不要命了你……郑浩然真是彻底服气，无力吐槽。


第七百二十章 瞒天过海
　　此时的海天阁。
　　阁中气氛有些压抑，昨日阁主回归，带来了不幸的消息：在天极冰原的精锐弟子，被问剑宗门下袭击，无一生还，只有阁主独自负伤而归。
　　海天阁上下悲痛莫名。
　　“此仇不报，我海天阁也不用自夸什么八大宗门了！摘了牌匾，绣上问剑宗附属的名字算了！”
　　“请阁主下令，踏平问剑宗！”
　　“胡闹，拿什么踏平？莫说蔺无涯几近于道，单是生死鼎镇山，你们能攻得破？”
　　“我们也有天涯鼎！带鼎出击，至少平分秋色。”
　　“就是，蔺无涯了不起吗？我们可以去找薛清秋，她一定很有兴趣和蔺无涯再决生死。”
　　看着汹涌的群情，“常天远”脸上露出不易察觉的笑容。
　　依然有些理智者忧心忡忡：“鼎不可轻动……”
　　这话一出，场面平静了几分，很多人脸色愤懑，却不知道如何开口。
　　葬身于天极冰原的尽是海天阁精英，中坚力量。可以说亲友师长遍布全宗，几乎和每一个人都是切身相关，一股脑儿全死了个干净，让海天阁上下如何忍受？
　　可不带鼎，又不可能打过问剑宗，即使带鼎也是弱势呢……
　　“鼎不可轻动，需为世镇邪……”常天远低声道：“为了世之大义，为了大局……大家还是忍了这口气吧……”
　　不说这话还好，这话一说所有人都炸了：“去他妈的大局，我辈习武是为了坐视自家亲友被屠戮而忍气吞声的吗？那习武何用！”
　　“什么时候了还说这个！镇邪不在一时，哪有挪开几天就出乱子的道理，我们千年来世代在海里讨生活，谁见过什么邪煞了？”
　　“祖师争鼎至此，而不是为了放着好看的！空有杀器而不用，祖宗都会蒙羞。”
　　习武的人哪个不是血性之士，一片汹涌之中就连之前忧心鼎不可轻动的人都不做声了，实际上他们何尝不愤怒？那点理智在一片群起激愤里也被冲击得差不多了，仇恨填满了胸臆。
　　“常天远”淡淡道：“大家都是这个意见？”
　　“是。”
　　“那就动用怒海狂涛令，请鼎出海，与问剑宗不死不休！一切后果，本座自当之！”
　　“宗主英明！”
　　八大宗门世代规矩，宗主都没有资格随意移动鼎的去向，但在这种全宗上下一致的呼声里，守鼎长老都无法坚持。
　　“天远，你可得考虑清楚……九鼎失位的后果……”
　　“虚实鼎也到了灵州，未见后果，可见多是前人夸大其词。”
　　“虚实鼎移位很少……算了。”镇邪这种事千年没反应，守鼎长老也不能太确认，只能道：“阁主要知道，即使举派报复，也未必是问剑宗的对手。”
　　“只是要先把这势打出来，不能让天下人看扁了我海天阁。至于交锋之后，其实还是需要谈判收尾的，问天这些人也不会坐视下去。”
　　“看来阁主也不是被仇恨冲昏理智，我等倒放心几分。”守鼎长老们纷纷叹息：“只是我等依然觉得心惊肉跳，似有不祥……”
　　“常天远”冷哼道：“本座看是诸位师叔伯长年枯坐，早已没有了武者的血性！听听弟子们的呼声，这武者的傲骨才是我海天阁得以伫立世间的基石！”
　　守鼎长老们默然半晌，低叹道：“那便去吧。我们几个老骨头都没多久可活了，又何惜一战？”
　　铜殿洞开，在八名长老的护持之下，天涯鼎缓缓飘出。
　　常天远站在高台，大声道：“本座会去联络薛清秋，对抗蔺无涯。而各长老带队进发天极冰原，先向那里的问剑门下收点利息，你我剑州相会！”
　　上千流光从海天阁飞了出去，集体飞往天极冰原的方向。
　　同时飞去的还有天涯鼎。
　　……
　　蔺无涯在海上踏浪而行，猛地转头看着远处天上的流光，紧紧皱起了眉头。
　　修行到他的地步，直觉已非常人能比，就像是薛清秋直觉感到天道呼唤自己去大漠，故而特意前赴大漠修行。
　　蔺无涯同样有类似的直觉。
　　找虚净麻烦并不仅仅是因为看了兵器谱，兵器谱的作用或许只是点起他心头一点灵光，他直觉感到自己的机缘可能会与虚净有关，未必要死磕薛清秋的。
　　但这点灵光，这种直觉，不是万能的，他们毕竟还不是合道者。蔺无涯最初只是冥冥感到虚净应在东方，于是东行。在虚净出手偷袭常天远那一刻，蔺无涯才察觉了具体位置，于是直奔冰窟，正好救下了徒弟。
　　杀了常天远之时，再度感觉到虚净东行向海，于是他也出了海。
　　很遗憾到了海上又失去了虚净的感应。
　　蔺无涯并没有考虑过虚净居然混进了海天阁大摇大摆地冒充“常天远”，那太匪夷所思。他只以为是虚净要趁着海天阁死了阁主和一批精锐的时候，潜伏在外伺机搞事，于是他也绕着海天阁外围海域逡巡，希望感知虚净的气息，哪怕露出一瞬就行。
　　至于提醒海天阁小心虚净，或者找海天阁合作搜寻虚净，不好意思，蔺无涯从没想过这种方案。
　　但这一刻，他愕然发现海天阁杀气腾腾地强者尽出，连鼎都带出去了！
　　这是在干什么？
　　天涯鼎远镇大海，可与神州八鼎不一样，神州八鼎镇压范围本就大量重叠，再怎么挪位也很难有什么空档露出来，除非挪动的跨度实在太大。可这天涯鼎身在天涯，几乎就是独力镇着远海，这一旦去了陆地，恐怕要出大乱子的！
　　他立刻转身，化光直奔海天阁。
　　深海之底，一名长发少女如坐陆地一样坐在海底礁石上，眨巴着大眼睛一脸平静地看着两只鲨鱼互相残杀。
　　“真有趣，海底竟比想象中的大了这么多，除了海水之外，下方根本就是被淹没的另一块大地，有山有矿，什么都有，生物厮杀弱肉强食更甚地面，活脱脱一个全新的世界……大地之上已经被人的生机取代的蛮荒，在海底依然存在，无善无恶，只有天行之常，这便是生命的原初？”
　　“这一整个世界生灵，天涯鼎孤镇天涯，可真是辛苦了……”
　　正这么暗自念叨着，她忽然神色一变，猛地抬头看天：“是谁妄动天涯鼎！海天阁疯了吗！”


第七百二十一章 本座杀的可不是弟子
　　夤夜此前与常天远交手一招，感觉大海衍生的功法很有趣，大感兴趣之下自己一个人撒欢跑到海里玩。对于她这种修行，海底和陆地几乎没多少区别，她早就可以不用呼吸，用胎息之法进行内循环，又与天地灵气互换，在海底呆一辈子都可以。
　　反正海底没有任何生物打得过她。
　　她刻意避开有鼎镇守的强大宗门海天阁，反而往更远海而行，兴致勃勃想要看看海天一线的位置是不是真可以连着天。这越跑越远，所在的方位已是距离海天阁很远的极东深海了。
　　潜意识里，也是想要离神州远一点，离争斗远一点，离人心的善恶远一点……以及，暂时不要去想那脸红的事情……让自己能更安静下来。
　　这段时日她在海里玩得挺开心的，这是最原生态的世界，真正的无善无恶，只有最冰冷的法则，天道的亘古循环，很接近本源。
　　虽然也隐隐能察觉到极少数诞生了灵智的强大异兽，有了灵智便有了争夺与善恶，没有那么纯粹了，可夤夜的存在本身就是最恐怖的凶兽，那些有了灵智的生物更是怕她怕得要死，连她身周百里范围都不敢靠近，使得她始终处于最纯粹的本源里。
　　原本她在没有负面情绪聚集的地方很容易就要变回小孩子，可偏偏这种本源之地极近于她道的原初，善恶权衡之道的终点，这种相合使得一直维持住了长大的形象，她很满意。
　　但是当天涯鼎的气息迅速远去的时候，夤夜立刻感觉到了一种彻骨的寒，那是直沁灵魂深处的恶意，从四面八方涌起，往整个海洋蔓延。
　　“煞”从来都是存在的，没有消亡，即使在海里也一样。有海天阁弟子所过留存的，也有那些诞生了灵智的强大异兽产生的，只是在天涯鼎的普照之下，始终被镇得连空气都算不上，散于海中没有任何影响。
　　失去了天涯鼎，大海慢慢地动荡起来，夤夜可以感应到有极微小的“气”开始凝固，然后变成看不见的气泡，气泡慢慢地涨大，变成肉眼可见，又越来越大，越来越多，继而四处都像煮开了的水一样，咕噜咕噜地汹涌起来。
　　区区不到半个时辰，海洋如鼎沸，滔天巨浪轰鸣而起，整个大海似乎都在摇晃，天旋海转，就像天要塌下来一样。
　　以夤夜的功力都无法再在这样恶劣的环境之下留存，她箭一样射出海面，玉足点在巨浪之巅，放眼望去，美目里也不由闪过骇然之色。
　　整个大海像疯了一样疯狂咆哮，四处都是巨浪冲天，高逾百丈，重重拍打下来，又卷起更凶狠的动荡和激浪。夤夜知道，自己也不能直接对抗这样的海啸，也许倾尽全力能使一面巨浪止歇甚至倒卷，那又如何？这千百浪，层层叠叠，永无停歇，是人可以阻挡的吗？
　　只能飞在上方，避其锋芒。
　　在天地巨变之前，人就像一粒微尘，如此渺小。
　　但某些生物却不在此限，比如本来就生活在深海之底的那些强大异兽……
　　夤夜眼睁睁看着那些原本躲得自己远远的异兽，随着海浪一起聚拢而来，震天的嘶吼和海啸之声交织在一起，震耳欲聋。
　　有丝丝白雾在浪尖卷起，又如水雾一样覆盖在海兽们身上，异兽毫无知觉，只是眼睛逐渐从各种各样的颜色变成了血红。
　　各种千奇百怪的攻击齐发，轰向了半空中玉足踏浪的纤影。
　　夤夜没有去逞强，哪怕她觉得自己可以打得过这些怪物……但此时不是打架的时候，久随薛牧的孩子早就已经摈弃了什么都靠实力说话的思维，第一时间就意识到要治本才行，否则你打死了异兽又怎么样？这海天倒卷，怕是要神州陆沉，是打架能解决的吗？
　　要治本，本在哪里？海天阁，天涯鼎，到底是谁在妄动？
　　夤夜轻踩巨浪，在各种攻击轰至之前，纤影嗖地消失，化作一道长虹，直奔海天阁而去。
　　……
　　异变先起于脱离了天涯鼎影响的远海，逐步往海天阁方向席卷蔓延。而在天涯鼎的影响暂时还能笼罩到的海天阁，此时尚未感受到来自远方的咆哮，还是一片风平浪静。
　　风平浪静的海天阁迎来了一个绝不平静的不速之客。
　　一道剑芒由远而近，直接射入海天阁所处的巨大海岛之上。失去了天涯鼎为核心的大阵镇守，普通的护岛阵法对于蔺无涯这等级别的强者来说简直如同无物，剑光轻而易举地冲破阵法屏障，继而凌厉反击，漫天剑芒四射之下，大阵的攻击性都还没发挥出来，就干脆利落地毁于一旦。
　　剑光降落，蔺无涯站在山门石阶上，抬头冷冷地看着上方重重楼阁。
　　海天岛上都静止了好一阵子，继而一片哗然，无数弟子纷涌而来，向着剑光停留的地方包围过去：“来者何人，胆敢擅闯海天阁！”
　　蔺无涯理都没理这些低级弟子，冷冷道：“谁在主事，出来说话。”
　　就是一句很普通的说话声，却骤然满岛回响，轰然响彻了整个巨大岛屿，周围正要围拢的弟子只觉得耳膜都被剑气刺入，痛得抱耳闷哼，骇然停步，再也不敢靠近。
　　“嗖嗖嗖！”数道人影飞射而来，呈四角围住蔺无涯：“来者何……咦？蔺、蔺无涯！”
　　全场色变，所有弟子倒退十几步。
　　人的名树的影，在薛清秋合道未曾证实之前，世上起码有一半的人认为，天下最强者该是蔺无涯。
　　哪怕问天的修行和他不向上下，且在这个阶段浸淫更深，但蔺无涯凌厉肃杀，问天出尘脱俗，这两人要是生死相搏，活着的八成是蔺无涯。
　　蔺无涯问天南北相镇，要不是魔门出了薛清秋这个异数，整体实力真是被正道碾压得找不到北。
　　曾经蔺无涯也是海天阁很多人的偶像，但现在不一样。
　　他是凶手，自家宗主说了，海天阁精英全部命丧问剑宗之手，最大的凶手就是蔺无涯。宗主说的话，大家当然是绝对相信的，所以才会群情激愤，连鼎都请出去了，要去问剑宗讨个说法……
　　结果大军刚出发没多久，这个凶徒反倒单人独剑直闯而来，真当海天阁是鱼腩了吗！
　　万众之中，蔺无涯冷冷道：“主事的就剩你们这几个？”
　　近处包围蔺无涯的只有四个老者，呈四方站立，隐含阵法。在这有大敌闯入之时，入道级的长老竟然只有四个人……蔺无涯可以想象，这之前冰窟死了多少，这回又出击了多少，海天阁此时真正算是一座空巢。
　　东首的老者厉声道：“蔺无涯，你杀我海天阁弟子，还敢欺上门来，真当我海天阁无人不成！”
　　“嗯？你海天阁还有人么？”
　　“你！”
　　蔺无涯皱了皱眉，他感受到了场中所有人对他又惧又恨的情绪，这很怪异，惧也就罢了，恨从何来？杀海天阁弟子是什么鬼？
　　如果是往日的蔺无涯，多半也懒得辩解，直接打服了逼问天涯鼎是怎么回事就行。可重走问道之路的蔺无涯心态有了微妙的改变，倒是会多问了一句：“本座倒是挺好奇……本座明明没杀你海天阁弟子，你这话从何而来？”
　　老者怒道：“蔺无涯也学会推诿狡辩了么！”
　　“狡辩？”蔺无涯摇摇头，淡淡道：“本座是杀了海天阁的人……不过那个人叫常天远，他也算弟子？”


第七百二十二章 天有涯而剑无涯
　　蔺无涯这话说得所有人目瞪口呆，继而集体泛起了被羞辱的感觉。
　　宗主又没死，蔺无涯这话什么意思？本座才不怕杀你弟子，连你宗主都杀呢，是这个意思吧。所以单人独剑来闯岛，歧视之意显露无遗，他就是来杀人的，而且还要杀宗主！
　　“蔺无涯！你欺人太甚！”四名老者横剑于前，脚步一错，怒浪冲礁之意隐隐泛起，蔺无涯可以感受到一种错位感，仿佛自己置身于遥远的天涯，被世界遗弃的角落，有种巨浪排空的法相，以对方四人为核心，向自己汹涌袭来，而自己孤独的处于天涯海角，无助地面对天地的背弃，慢慢成为齑粉。
　　“天涯海角。”蔺无涯微微一笑：“海天阁的阵法还可以，区区四个人，竟营造出了四海天涯的法相……”
　　“受死吧！”
　　八方巨浪涌向了孤独的礁石，崩碎山河的威压汹涌澎湃，四周的弟子再度远退数丈，忐忑地望着海啸的正中心。
　　那里有一点剑光绽起，刺破了巨浪怒涛，刺破了天地苍穹。
　　“噗……”四名老者喷血跌退。
　　蔺无涯仿佛什么都没做，安静地站在那里：“你们总说自己在海天的尽头，天之涯，海之角……但有件事很有趣，本座恰好名无涯，我们谁对？”
　　四名老者恐惧地看着他手中生死同归剑，那锋芒肃敛，如贯海天。
　　“纵使天有涯，我剑也无涯。”蔺无涯长剑轻抬，似要出击。
　　“等等！”东首的老者厉声道：“蔺无涯，你真是来灭我海天阁？”
　　蔺无涯冷冷道：“本座只问你们，天涯鼎是怎么回事？”
　　另一老者忍不住了：“便是扛鼎去你问剑宗怎么了！你能屠杀我们弟子，我们不得报复？蔺无涯，这还不是你的天下！”
　　又有老者大喝道：“组万象狂涛大阵！”
　　成千上万海天弟子团团盘旋，组成了庞大的阵型。
　　蔺无涯皱起了眉头。
　　自己已经说了杀的是常天远，怎么对方还扯什么屠杀弟子……难道对方的意思是杀了宗主所以扛鼎决死？总觉得这里面好像有什么问题，双方说的始终不在一个频道的样子……
　　蔺无涯有时候也会觉得，如果是薛牧在此，事情应该不会变得这么乱哄哄的，自己的性情确实不太适合处理外事，倒是徒弟现在做事比自己清楚明白……
　　算了，还是全打趴了再说。
　　生死同归剑光芒暴涨。
　　就在蔺无涯闯入海天阁之时，虚净潜入了离海天阁以东数十里之外的海底秘窟。
　　就连这些海天阁长老都不知道，他们心中早就已经西赴大漠，去联络薛清秋对抗蔺无涯的“宗主常天远”，压根就没走，反而去了相反的方向。
　　海底秘窟很深很深，不见其底。外以玄奇阵法笼罩，海水进不来，人们也看不见，任谁都以为这只是一个海底暗礁，谁也不知道走进去之后别有洞天。
　　走进洞底深处，景象是看不见了，因为遍布数里的浓雾阻碍了一切视线，你只能看见茫茫的凶雾，狠煞邪戾之气充盈满溢，只要踏足洞中，就能感觉到暴戾的杀戮与毁灭欲望充斥心田，只想咆哮怒吼，只想轰杀一切。
　　浓雾之中，已经显现了一个巨大的鬼脸，正在扭曲地聚合着，“嗬嗬”低笑，笑声萦绕灵魂，感觉像要把灵魂磨碎一样。
　　但即使这样的氛围里，洞内还有人。
　　左右前后有四个黑衣黑袍的人影盘坐，一起护持着一个阵法。
　　八荒血灵之阵，即使在神州大陆各地阵眼都被薛牧清了，可海外依然存在，这里就是海上最大的阵眼，足以发挥最后的功效。
　　功效很简单，一是使他从冰原带来的煞体避开天涯鼎的镇杀，二是把已经被天涯鼎千年来镇散了的煞气重新聚拢回来，汇聚到这个煞体上，彻底完成真煞的成型。
　　这四个人也就是欺天宗的核心护法，虚净真正的左膀右臂。要做大事，从来也不是一个人能做成的。
　　“差不多了么？”
　　“差不多了。”一个黑袍人回答：“远海已经咆哮，正往大地席卷，恐怕再过一个时辰就要到这里了。而此真煞也差不多就在那个时候彻底成型。”
　　虚净哈哈一笑，抬头看着扭曲的鬼脸，很是满意。
　　天涯鼎失位，海上生灵被煞气影响，自我凶化，导致四海翻覆，这就已经是世间很难抵抗的劫难了。如果还有足够的时间，这场浩劫之中就可以凝聚出成型真煞来，都不要虚净再做什么了。
　　但虚净知道这还不够，需要提前有一个成型的真煞来与天道相抗的，单独一鼎镇杀不掉的这种，这就可以领袖这场天地浩劫，万无一失。
　　真形成这种局面，那除非九鼎合一才可能抵挡……有可能嘛？
　　当然不可能了，九鼎分立，世镇宗门，谁愿意交出去合一啊，以后自家怎么办？虚净完全可以确信，即使是薛牧，也不可能完成九鼎合一的壮举，他根本拯救不了这个败局。
　　“近千年之功，还是快成了。”虚净仰天大笑：“任薛牧能破我万计，只要一计得逞，他就再也来不及。”
　　有黑袍人道：“薛牧也实是麻烦，沂州那一回，本来都以为要成了，结果明明可以导致千里大乱的局势生生被他平了下去，变成了一战之势。一战也罢了，能有足够的死亡，那只凶煞早就成了，结果居然连冷竹都愿意暂时配合他，导致人都没死多少……”
　　另一人道：“这都不算什么，那莫名其妙的什么林枫，什么夤夜，搞得一地鸡毛，才叫人吐血。这是大气运，天道之眷顾，才是最大的麻烦。本来以为是风烈阳呢，结果……”
　　“对。”虚净笑眯眯道：“天道之眷顾，这便是我们的最讨厌的东西。但那又如何？人定胜天，我们布置了千年之久，岂是他们三两下能解决？他破京师之局，我们沂州有计划，破了沂州之局，我们大漠有安排，大漠又被薛清秋破坏了，我们冰原有准备，冰原还不够，这不是还有大海么……他薛牧手眼通天，也不可能看尽四海八荒，总有成事之时。”
　　话音未落，他神色忽然动了一动。
　　黑袍人问：“有变故？”
　　“蔺无涯追进了海天阁……”虚净的神色很是怪异：“真是见了鬼，这厮怎么忽然追着我不放？”
　　黑袍人道：“需得阻止他，别被他破坏了我们最后之功。”
　　虚净叹了口气：“天机紊乱，再不可测，很多事情总是出意外……天有涯而剑无涯，早年占得的怪卦居然应在这里……也罢，我去应付一下。”
　　虚净再度化作常天远的模样，离开了洞窟。四个黑袍人对视一眼，也都有些叹气，确实这一两年天机乱七八糟的，他们真没办法再窥探只鳞片爪，只能靠谋划。可谋划总是莫名其妙遇上意外，他们也很无奈，这或许就是和天道相对的悲剧？
　　正这么想着，洞外忽然晃动了一下。
　　“谁在破我们外围幻阵？”黑袍人飞速祭起一面镜子，镜子里现出了洞外的场面。
　　一个长发少女嘟着小嘴，随手拆着阵法，喃喃自语：“这浓浓的欺天之意，不是好阵法，里面谁在做坏事……”
　　黑袍人差点真想吐血，日你妹啊！


第七百二十三章 专业邪煞破坏者
　　看夤夜那跟玩儿一样的表现，四个黑袍人都蛋碎无比。
　　他们可不像郑浩然认不出夤夜，这些人都是经历过沂州之战的，心知肚明这是谁——这是撞进地穴之中以合道之光生生破坏了即将成型的邪煞，沂州之战最关键的定鼎乾坤者！
　　别看这女人一脸天真的弱智样儿，黑袍人很明白她有多恐怖，她的实力毫不逊色于正在海天阁肆虐的蔺无涯，而且对他们这种状况，她的破坏性说不定还超过蔺无涯。
　　他们四个人不仅拦不住这种强者，最怕的就是这个差一点点就可以彻底凝成人形的煞体也要受到干扰，这可是有前例的，距离她上次破坏了煞体还不到一个月时间呢！
　　这女人怎么会出现在这里，该不是发现了好玩的特意来玩的吧？黑袍人简直想哭。
　　“不用心虚，立刻开启各项阵法，她单人独力，未必能解。”为首黑袍人咬牙道：“说不定她托大了，毙命于此，也解我等心头大患！”
　　夤夜当然不是图好玩的。她一路飞向海天阁，路过此地就敏锐地感觉到了幻阵的气息，以及隐隐的心悸之感。
　　这虚净的谋划也真是叫一个倒霉，他的欺天幻阵高妙异常，就算换了蔺无涯经过这里，只要不是特意留心都未必能察觉，可偏偏夤夜路过了……这叫术业有专攻，论幻阵与邪意，这个世界上最敏感的人就是夤夜了……
　　想起远海的咆哮，夤夜立刻意识到这里有问题，同时也感受到海天阁里剑意爆发，似乎是蔺无涯？既然有蔺无涯找上海天阁，那自己不妨看一下这个古怪的幻阵呗……
　　可怜虚净辛辛苦苦布的外围幻阵，给夤夜东一挥西一踩，没多久就破了个干干净净。露出了巨礁地下黑黝黝的洞口。
　　洞口刚现，里面扑面而来的煞气立刻冲得夤夜长发倒竖，之前带着天真好玩的表情也没有了，重新变回了漠然的三无。
　　刚刚踏进去，地面就有凹陷之意，夤夜不管不顾地继续前冲，无数白光从洞壁射出，纷纷击在她身上，却只漾起了一阵黑色的涟漪，伤不到她分毫。
　　“啪嗒”，玉足落在煞气之前，夤夜低头看着脚下的阵芒，低声道：“八荒血灵，叠梦魇之阵，又叠欺世盗光，再叠天人五衰……欺天宗在此究竟经营了多少年……”
　　四个隐伏在侧的黑袍人骇然色变。
　　只一眼就认出了四重叠加阵法，这份修行还是人吗？
　　他们来不及多想，趁着夤夜踏足阵心之时，四象齐出，攻向那道纤弱的身躯。
　　与此同时，煞气从前方汹涌而来，转瞬侵袭到了夤夜面前。
　　夤夜面无表情地双掌虚抱，层层叠叠的涟漪向外爆发开来，如同血色的波纹，蔓延洞穴，蔓延世间，也蔓过了前方的邪煞。
　　四道攻向夤夜的偷袭，居然半途转向，不受控制地两两招架在一起，而磅礴的煞气停留在她身前一寸，再也无法寸进。
　　浓雾中的鬼脸发出了低沉的人声：“最完美的凭体……你若与我合而为一，这世界都是你的……”
　　夤夜漠然的表情变得有些怪异，忽然做了个鬼脸：“丑八怪，要合体也不找你！”
　　雾中鬼脸丑恶无匹，夤夜的鬼脸俏丽可爱，极端的冲突，鲜明的对比，仿佛有一种玄奥的了悟，冲进了黑袍人的心灵。
　　“是了，这女人是邪煞最合适的寄体，可以完美交融，以自己的理智发挥邪煞的全力，那便是神……”
　　邪煞的声音有些焦躁，也有些迷茫感，尚未彻底固形的他好像不是太灵光：“那你要和谁合体？”
　　夤夜一拳轰向了雾中鬼脸：“丑八怪，滚啊，我有爸爸！”
　　秀气的小拳头平平挥出，没有一丝真气，看着搞笑得很，可整大片的浓雾都被这一拳轰得通透，被轰出了一个数十丈的小洞，而拳劲透过浓雾轰在洞壁上，无声无息，洞壁却变得粉碎。
　　“……”雾中鬼脸都被打穿了，却很快再度聚拢，也不再说话，只是鬼脸上的暴戾之意更浓了。
　　似有狂暴的灵魂冲击响起，整个鬼脸带着满窟浓雾，向夤夜重重撞了过来。
　　夤夜双掌一推，闷哼一声砰地倒飞，撞在身后一个黑袍人身上，那黑袍人大喜，伸指戳向夤夜后心要穴。
　　指头刚刚戳在夤夜背上，却感觉戳在了什么万斤铁山上，“咔啦”一声指骨折断。夤夜重重撞进他身躯，黑袍人连个声音都没发出来，就被撞成了肉泥。
　　其他三个黑袍人目瞪口呆，腿都开始发软。
　　这根本不是一个级别的对手，连破防都做不到，仿佛他们欺负练气的一样……他们可全是入道巅峰的强者，这恐怖的女人难道真是合道不成……
　　而夤夜手背轻拭唇角，也抹出了一丝血迹，她的目光也变得越发凝重。她欺负黑袍人可以虐待小朋友，可她知道自己打不过这个邪煞……
　　这个邪煞和之前沂州那个差不多，差一丝就要彻底聚形，这种力量是比自己眼下这种状态强的……沂州那时候是自己最巅峰时，都只能打个平分秋色，最后借了合道之光才取胜的，眼下自己状态不及当初，又没有合道之光可借了，根本无法驱散它一丝一毫，打到天荒地老也只能白白累死自己，一个不慎还要被附体……
　　夤夜张开魂力，死死抵抗着邪雾无孔不入的侵袭，脑子急转着破局之策。
　　眼见万千煞气从四面八方飞速聚合，这个邪煞越来越强，马上就要彻底固形了，怎么办？
　　是了，它还需要借着八荒血灵之阵继续强化吸收周围的所有煞气，以图尽早固形，所以它虽然能动，却不想离开这个区域。
　　那和他拼什么？把阵给毁了不就得了？失了这个阵法，这邪煞要自我固形的时间必然大大拖延，那时候再找爸爸出主意啊……
　　夤夜的目光滴溜溜一转，落在浓雾之后的阵心上。
　　抵抗邪雾进击已经艰难，过不去啊……
　　三个黑袍人再度夹击而来。
　　夤夜的嘴角忽然露出一抹笑意，这一刻像极了勾魂夺魄的秦无夜。
　　下一刻长发飞舞，就像张开了万千琴弦，发梢轻轻掠过三人的脸颊，有轻柔的乐声响起，如同夏末的夜里轻柔的梦，触动了人的心灵最柔软的地方。
　　三个黑袍人顿了一下，目光同时变得呆滞。
　　星月荧惑，魔音摄魂。
　　用头发都可以……
　　“去拆了那个阵，夤夜请你们吃猪猪糖哦……”
　　不太灵光的邪煞鬼脸都不知道猪猪糖是什么东西，怎么会具有这么大的诱惑力，让那三个黑袍人发疯了一样冲向了阵心。
　　“你们敢！”暴怒的声音响彻天际，浓雾漫过三人的身躯，三人连一声惨叫都没发出来，就齐齐变成了血水。
　　夤夜趁着一刹那的功夫，双眸一凝。
　　“蹦”地一声，阵心上崩开了一个阵石。
　　夤夜抽身飞退。
　　不管崩开这么一块石头有用没用，自己也不能再拖下去了，否则被邪煞入心，那才是最大的悲剧。
　　“死！”
　　恐怖的煞气带着无边的愤怒，从前后左右汹涌袭来。
　　四处都是邪煞，根本不需要从什么后方追击，无尽的威能，狂暴和毁灭，这煞气根本没再考虑什么合二为一的破事了，就是要她死！
　　夤夜玉足一顿，螺旋状的尖啸之声直破而出，似有凄厉的灵魂鸣响，直破天际。
　　四周浓雾微微止歇了一刹那，夤夜往地底直冲而下，不知所踪。
　　整个海底洞窟轰然塌陷。
　　几乎与此同时，远在陆地的薛牧失声而喊：“夤夜！”


第七百二十四章 贼老天欺人太甚
　　此时距离薛牧抵达铸剑谷也不过半日，还在等待召集的强者们聚集而来。
　　薛牧也是第一时间感应到了天涯鼎的异动，似乎正在飞速往天极冰原方向接近。
　　远海之变，大家暂时感受不出，首先面临的明显是海天阁倾巢而出，扛鼎进击，这必须先做个应对。
　　于是慕剑璃第一个离谷，直奔天极冰原主持战斗，与此同时星罗传递，问剑宗守鼎长老带鼎而出，试图将这场宗门大战局限在冰原一地。
　　问剑宗这鼎出得干脆利落，天极冰原里一大堆问剑弟子在呢，不管别人带鼎来干嘛的，为了大量问剑弟子的安危，问剑宗高层集体连个犹豫都没有，生死鼎果断出击。
　　这是在当初九鼎分立之后，千年来第一次两大宗门出鼎离山的会战，象征着从来不轻动的战略核武已经成为了常规武器，普通武者如蝼蚁的乱世彻底揭开帷幕。
　　薛牧的神色十分凝重，他知道海天阁带鼎出击引发的问题可不是宗门会战，而是九鼎失位。
　　“雪心，你坐镇此地，等夏文轩影翼元钟等人陆续过来，你居中做个协调，准备面对海上邪物。海上生灵极多，强大程度可以超过我们所能想象，务必不能大意了。”
　　“你呢？”
　　“我应该还是要去一趟海上，那才是变故的核心，孤影陪我去……”
　　“不行，这种变故核心地，必是危机四伏，孤影独木难支。要不你就等他们人来了再多找个人保护你，要么我跟你一起去，留别人居中协调。”
　　薛牧还没回答，便有声音道：“我陪他去啊。”
　　众人转头一看，门口靠着一个妖娆的身影，笑意盈盈。
　　秦无夜。
　　薛牧起身拥住她，用力吻了一下：“我就知道，你是第一个到的。”
　　秦无夜噘嘴道：“不许留我居中协调，我做不来，还是咱家莫谷主素有威严……”
　　莫雪心无奈地摇摇头，没和她争。想想也知道这段时间秦无夜挺苦逼。
　　自夤夜跑路去沂州起，她就一直苦逼地坐镇灵州中心，负责联盟调度管理，卓青青和梦岚也很苦逼地协助她，三张苦逼脸相处倒也很和谐。
　　秦无夜也不知道该气还是该笑，她一个合欢宗圣女，坐镇星月宗山门，星月宗上下还找她汇报事宜，完全不当外人看似的。秦无夜觉得如果自己要坑星月宗，星月宗都要被坑死了。
　　可她真不想坑，她觉得受信任的感觉很不错。坐镇核心，手握六道，这种大权在握的感觉也很不错。能帮得上薛牧的忙，这感觉同样很不错。
　　但终究捱不住思念，在薛牧传音求援的第一时间，她就把所有事项一股脑儿丢给了卓青青，自己化光而来，一路上想着卓青青梦岚吃了翔一样的表情，她还觉得很可乐。
　　但是很快她就乐不出来了，刚刚飞入铸剑谷地域，一股极度不祥的感觉自心底涌起，继而很快感受到天涯鼎的移动，正以极快的速度向陆地方向而来。
　　“海天阁疯了……”秦无夜知道这次相聚可不是你侬我侬的时候，要面对的很可能是千年难遇的剧变，一着不慎，可能所有人都要死在这里。
　　她们都是真正懂行的世之智者，很遗憾这种级别的内行人在海天阁里好像找不到……也许常天远知道，可他已经死了。
　　“那就无夜去吧，夤夜那边可能也需要你的帮助。”薛牧想了想，又道：“海上的事儿，我们都不是太清楚，我建议再等一等，等元钟老和尚……”
　　话音未落，那种强烈的能量共鸣之意再度涌起，海上那忽明忽暗忽正忽邪的熟悉能量反应涌进心田，薛牧失声道：“夤夜！”
　　众人齐齐色变：“怎么了？”
　　“不知道，夤夜似乎又撞上了邪煞，这是撞邪专业户吗？”薛牧再也保持不住冷静安排的风范，豁然站起：“不等元钟了，我们走！”
　　三道流光直奔海外而去。
　　此时的大漠，薛清秋也从天道之光里睁开了眼睛：“夤夜……”
　　岳小婵忙道：“师父，你成了？”
　　薛清秋没有回答，似是在感知着什么，半晌才道：“海上有真煞成型，这或许便是我合道的最大意义。”
　　岳小婵：“……”
　　她知道师父在说什么。合道也许是师父毕生最大的追求，涉及探索武道真谛、掌握世界本源的理想。但归根结底，在理想实现的背后还是有实际价值的，比如让星月宗站在世界之巅……但这个价值如今一看，合不合道都一样，早都实现了好不好……一个能镇压天下的合道者，忽然发现自己合道了也没有用武之地，巴掌都不知道抽谁去，这个感觉也挺哭笑不得的。
　　但这一刻薛清秋发现，自己恰在此时合道完毕，仿佛恰好是为了镇邪而生，冥冥之中犹如天意。
　　“婵儿，带兴亡鼎去灵州，与虚实鼎一起……再知会一下夏侯荻，为师有预感，有些事情单独一鼎已经没有用处了，早晚需要合而为一……”
　　“九鼎合一！”岳小婵心中一抽：“这……”
　　“不用跟狂沙门解释，带走便是。”薛清秋长身而起，忽然就消失在天地之光里。
　　岳小婵才不会跟狂沙门解释呢，抱着大鼎飞快跑路。
　　“宗主！她们偷了鼎！”
　　云千荒无语地站在沙堡之上，很是无奈地摇着头：“合道者要鼎，你们想怎样？收起那份正道八宗的膨胀，老老实实盘着吧。”
　　……
　　海天阁。
　　如果说狂沙门弟子蛋疼，那海天阁的弟子才叫怀疑人生。
　　他们的万人大阵，听着非常牛逼，可对着蔺无涯一把剑，感觉自己就像纸糊的一样。
　　蔺无涯只是随手一斩。
　　一道斜向下的剑芒掠过右边，无可抵御的剑气呼啸即过，血肉如绞。
　　一剑斩平了半片岛屿上的所有建筑山石草木，上千人被斜斜劈成了两半，连个惨叫都没发出来，岛上一片寂静。
　　蔺无涯非常简单地道：“杀你弟子怎么了？这就杀了。”
　　“你……”海天阁长老气得浑身发抖，老泪纵横。
　　武道之世，你不是别人的对手，就是如此耻辱……
　　不料蔺无涯下一句更神奇：“所以本座之前说没杀不就是没杀？说杀了常天远就是杀了常天远。本座都不知道你们在纠缠什么鬼东西，无知透顶。”
　　寒风拂过每个人痴呆的面庞，几乎所有人都在怀疑人生，之前和大家说话的那个阁主难道真是大家在做梦不成？
　　正在此时，“常天远”出现在岛上：“蔺无涯！莫以为修行就是一切，大海的力量你还认知得太浅！”
　　话都没说完呢，蔺无涯的剑光已经到了他的面门：“本座总算等到你了，虚净。”
　　直面蔺无涯的剑光，虚净才知道这是多恐怖的压力，那种所有生机抽得干干净净，压缩为最极致一点的死气，虚净毫不怀疑让他踏破门槛的话，能轻易刺破天地。
　　重剑挥出。
　　实际是瞒天过海盘所化。
　　“铛！”生死同归剑VS瞒天过海盘，江湖兵器谱前两位的神兵首次交击在一起。
　　整座海天岛开始摇晃。
　　表面一击，平分秋色。海天阁弟子目瞪口呆，他们从不知道自家阁主有这么猛！
　　就在虚净打算带着蔺无涯且战且退拖时间的时候，心底的悸动涌遍全身，百里外的阵法崩碎的声音连蔺无涯都感受到了。
　　虚净癫狂地抛开蔺无涯，指天大骂：“贼老天你告诉老子，莫名其妙来个蔺无涯找事也就罢了，那个夤夜是从哪里冒出来的！贼老天你欺人太甚！”


第七百二十五章 沧海一粟
　　之前很多失败，老实说虚净不是太放在心里。
　　欺天艰难，他岂能不知？本来就是跟天道在作对，那么天命自也和他作对，有什么稀奇的？
　　很多谋划失败于意外，这已经算是日常了。
　　能让一个欺天者气急败坏地大骂老天欺人太甚，可见这一场是多重要。
　　因为虚净已经没有别的棋了，之前太多布置被破坏，无数年的布局已经折得七七八八，借幻化常天远的模样已经是最后一步连环棋，这个再被破坏的话，此生就再也没有机会了。
　　不，别说此生了，永世都不会再有机会了……
　　尤为有趣的是，正当虚净仰天大骂的时候，海风忽起，海天岛上草木哗哗作响，带着海水的湿意。
　　蔺无涯看虚净癫狂的样子，本来也停手没有进击，他觉得这种情况出手没意思……可这风一来，他一直平淡的神色忽然变得极其严肃。
　　海天阁的弟子也开始骚乱起来：“这风……这是……”
　　“这是海啸将临啊！怎么之前没有一点预兆？”
　　“快，快起护岛大阵！”
　　“大阵已经被蔺无涯毁了！”
　　“鼎呢……天涯鼎……”
　　“……”
　　人群慌乱无比，最终齐齐看向了指天怒骂的“阁主”。
　　虚净愣了片刻，继而哈哈大笑：“来得好，哈哈哈来得好！终究不可能全部被破坏，我险些忘了还有这个哈哈哈……”
　　在全体海天弟子眼巴巴等着阁主出主意的时候，虚净“嗖”地跑了。
　　留下一地张大的嘴巴，看着蔺无涯。
　　蔺无涯感觉自己在什么新建剧场里，看着一出荒唐的戏。
　　“本座说了多少次你们阁主已经死了，这个是虚净。”蔺无涯想直接去追虚净，终于还是摇摇头丢下这么一句，仗剑追着虚净去了。
　　他可没能力阻止海啸，更没那种助人为乐的闲心。
　　留下集体石化的海天阁弟子面面相觑。
　　“叶长老，怎么办……”
　　海天阁长老叶观水，也算薛牧的熟人，正是之前四角围住蔺无涯的其中之一，此时还受着伤呢，一脸呆滞的样子犹如石化。
　　听弟子们的喊声，叶观水好歹清醒了几分，放眼看着弟子们使唤落魄的模样，和其他几个同辈师兄弟的呆滞样儿，叶观水咬了咬牙：“那个是阁主还是虚净已经不重要，当务之急是做两件事！第一件，张师兄你速度快，去追出征者回来，尤其是要劝回天涯鼎！”
　　旁边一老者二话不说地化光而去。
　　叶观水又道：“第二件，海啸即至，大家的速度已经跑不掉了，我们没了阵法防护，只能动用最后一招……”
　　“最后一招……”另两名老者迟疑道：“莫非是……”
　　“沧海一粟。”叶观水断然道：“只有这一招。”
　　人们神色惨白，都没说话。
　　沧海一粟，海天阁不到濒死不会动用的最后手段，使整座海天岛彻底扭曲于世间，时空封闭，融于茫茫沧海沉浮，永世飘荡。或许千万年后被人发现，成为人们探索的秘境……
　　是的，变成海天弟子们自己曾经探索秘境时看见的骷髅啊建筑啊，当这些到了自己身上的时候，为什么很想哭？
　　“我……我还没成亲呢……”有个海天弟子痛哭失声。
　　“我要想想写个什么信，留待后人，不把我厚葬不能得到我的宝贝……唔，什么材质写信不会被时光湮没？”这是心比较大的。
　　“得了吧，你有什么宝贝？”叶观水大声道：“都不用紧张，适才听说了夤夜字样，说明夤夜在附近……”
　　“她在附近有什么用，莫说她还不是合道者，就算合道者也救不了我们吧。”
　　“不需要她救，她既身处此地，面对天地之变，自有人来帮她。届时见我们海天阁消失，自会搜索去向，说不定很快就得救。”
　　“你是说……”
　　“薛牧。”叶观水断然道：“当今之世，能集多个鼎的力量，平沧海，破邪煞，唯有薛牧！”
　　……
　　虚净赶到秘窟之时，看见的已经是毁灭的狼藉。
　　一个约三丈高的人形浓雾，正飘在海上狂暴地肆虐，四周轰得巨浪四起，连海水都被轰出了方圆数里的凹陷，深可见底，原先的秘窟早都被轰没了，依稀可见破破烂烂的阵法痕迹。
　　暴怒的邪煞疯起来连自己需要的阵法都毁了……虚净看着也是十分无语，急速道：“你固形了？”
　　邪煞暴怒道：“死！”
　　狂暴的雾气轰向了虚净，带着四周的冲天巨浪，如同咆哮的魔脸。虚净迅速举盘招架了一下，五内一阵翻涌，差点直接喷血。他狼狈地飘退数丈，又是惊骇又是满意。
　　单从这一击来看，威力奇大无比，虚净知道自己不是它的三合之敌，而且这货六亲不认，自己一路帮它到了现在，居然出手就要杀自己……不错，不愧是以毁灭为存在意义的邪煞。
　　在邪煞出第二击之前，虚净急促道：“你固形被破坏，强行凝聚，尚未完美，我还可以帮你！”
　　邪煞正要击出的第二击生生转向，轰向了远方。
　　浓雾聚集的双眸里有极致的憎恨与暴戾，却终究没再出手。它已有足够的灵智，知道眼前这人确实可以帮自己。
　　纵要毁灭一切，也知道眼下这个形体还不够，还需要帮手。
　　见它还能听劝，虚净喜道：“那女人呢？”
　　“借了你的欺世盗光，遁入虚空，扭曲不见。”邪煞暴怒地又是一击轰向夤夜消失的地底，继而又癫狂大笑：“吾封印了她的遁光，煞气追击而入，她永远出不来，早晚成为破灭的子民！”
　　虚净心中一凛，那夤夜居然能达到这等地步，扭曲虚空，遁入另一方空间，这已是近神之能。更可怕的是邪煞，居然能封住夤夜遁入的空间，还能把煞气追进去，让夤夜活活在里面癫狂……
　　其实邪煞不够完美，如果足够完美，应该是不管夤夜遁入何方，它都能直接捏碎那方空间才对……
　　邪煞狂笑之声慢慢转为另一种暴戾，扭曲的声音狂笑道：“无情无心，破灭于寂，生死同归，这个剑意有趣，你也是毁灭者，也是来加入本座的吗！”
　　数丈之外传来蔺无涯的声音：“你做的一切，就是为了这个真煞？”
　　虚净哈哈一笑：“那又如何？你绝不是它的对手。我觉得它说得不错，你的剑意与煞相合，还不如一起做事？”
　　蔺无涯理都没理这个“挖角”。他默默注视着这个三丈高的真煞，一对一是不是对手，没打不好说，但他知道加上虚净的话，自己肯定不是对手。
　　虚净可不是弱者，本身就是能和自己一战的顶尖强者。
　　但他没说什么，生死同归剑遥遥而指：“薛清秋能破申屠罪之煞，本座也能。”
　　“轰！”汹涌的海啸终于奔袭而来，滔天巨浪没过空中三道人影，天上忽起暴雨，电闪雷鸣。
　　三个强绝世间的强者，在天地狂涛之下，只如一粟。


第七百二十六章 生死同归
　　横断天涯的剑气穿过煞体，毫不停歇地掠过海面，将几头奇形怪状的海兽斩成两截。剑芒斜撩，挡住了侧面袭来的阴阳图。
　　煞体重新聚合，随手一挥，便是滔天巨浪。
　　一剑抵在巨浪之巅，针尖一样的剑气却使万丈海浪无法近前。
　　惊雷闪过，蔺无涯抽身飞退，额角微微有些湿意。
　　很麻烦。
　　不仅是邪煞加虚净，随着海啸来袭，还带来了数之不尽的怪兽，有一些上古海兽，也有变异的海底凶鲨巨鲸海怪等等等等，每一个都是煞气满溢。
　　即使有些本来没有问题的海洋生物，当被卷到这附近时，也立刻被真煞沾染，直接变异成魔。
　　光是一对二的战局变成了一个人面对无数怪物，这就算了，蔺无涯剑心如铁，逆流而动也不会有任何动摇。真正麻烦的是，每一个海洋生物成煞之后，这个真煞就壮大几分，然后每一个成煞的怪物被杀之后，这个真煞又壮大几分……成煞也壮大，死亡也壮大，根本不要脸的，在没有薛牧指点他什么叫安利之前，这根本上违背了蔺无涯的常识。
　　这个煞体的模样也违背常识，它是越强大就变得越小，从之前的三丈，变成了现在只有丈五左右，可灵智越发清晰，速度越发奇诡。
　　自己再强，也是有极限的，对方越打越强，这怎么打下去？
　　这根本不是当初薛清秋面对申屠罪之煞的情形，申屠罪那算合体，不是真煞，虽算是生生不息，可也不会越来越强，而且似乎灵智不足，所以力量虽然强过薛清秋，薛清秋却越级获胜，无惊无险。
　　可这个呢？完全不是一回事啊……哪有越级挑战之中还要以寡敌众，而且越级的对象还越来越强的？
　　“砰！”
　　瞒天过海盘凝聚万法幻象，幻象之中一记白雾重拳抽在了蔺无涯剑身上。
　　蔺无涯倒飞数十丈，嘴角溢出了血迹。
　　“哈哈哈哈无涯兄，原来你也不是天下无敌。”虚净哈哈大笑，觉得看见了非常有趣的事情，乐不可支。
　　这货……就是这种无聊的趣味，支持他做一切莫名其妙的事情？
　　煞体合身扑来，蔺无涯已经可以看见它眼中毁灭强者的兴奋之意。
　　蔺无涯握剑的手依然平稳，无悲无喜地平平刺出。
　　看似平平无奇，可漫天风雨九天惊雷万丈波涛，都被这一剑凝固在了世间。
　　本就昏暗的天色彻底漆黑一片，只有凝固的闪电微微照亮天际，场景诡异绝伦。
　　邪煞发出一声凄厉的嘶吼，身躯上脑袋已经被刺没了。
　　虚净却咻忽出现在背后，瞒天过海盘印在蔺无涯背上，蔺无涯只来得及避开一点，左肩被重重轰击，骨骼尽碎。
　　长剑从肋下穿过，同样刺穿了虚净的左肋。
　　邪煞头颅正在凝聚，虚净和蔺无涯各自分开，都在喘息。
　　“厉害……”虚净捂着肋下伤势，由衷地佩服道：“你的境界并不高于我，可战力真是强我许多。剑修者的极致，确实让人心生敬意。”
　　蔺无涯没理会虚净的赞赏，欺天者的赞赏都可能叫做麻痹。他慢慢调节着伤势，可以听见骨骼聚合的声音，被轰碎的肩骨居然又重新凝固。
　　以剑为骨，从来就不需要自己的骨。
　　“啧啧……无涯兄，你说你和邪煞有什么区别？哈哈，哈哈哈……”
　　两句话间，邪煞脑袋已经重新长了出来，又是一记排山倒海的重拳。
　　变成一丈了……马上要成完美体？
　　要死在这里？
　　蔺无涯一言不发地挺剑而击，心中却有生以来第一次诞生了自己会死的念头。
　　刚才那破天一剑，已经是他压箱底的绝学，换了正常对手早就毙命剑下了，在这种战力对比下取得这种战绩，足堪骄傲。可面对杀不死驱不散越打越强的邪煞，蔺无涯知道自己已经没有什么办法，这不是剑法能解决的事情。
　　死，其实是不要紧的。
　　生死同归，死亡无非是生命的另一种形式。一个毕生以剑为最高追求的剑客，从来不在意什么是生死。
　　但蔺无涯怕一件事。
　　当时常天远变成的邪物模样他记忆犹新，如果自己重伤之际，被邪煞趁机侵袭，变成人不人鬼不鬼的样子被薛清秋看见……
　　绝对无法容忍这个场景出现，绝对无法容忍薛清秋对自己露出恶心的表情，哪怕那种时候自己没有意识也不行！
　　当蔺无涯冒出这个念头的时候，他忽然愣了一下。
　　这意思是……
　　这种内心深处的潜意识，超过了生死？也……超过了剑吗？
　　超过了剑吗……
　　“砰！”一个疏神，浓雾聚成的拳头已经轰在了他的胸膛。
　　蔺无涯猛地喷出一口鲜血，断线风筝般飘飞。
　　鲜血喷在邪煞身躯上，邪煞短暂地停了一下，继而浓雾聚成的眼球忽然变成了红色，邪光大起。那雾气化成的身躯慢慢凝实，如同白玉雕刻而成的躯体里有了一丝丝的血色，就像人的血管一样。
　　虚净两眼大亮，仰天笑道：“哈哈哈哈，好血，无涯兄，多谢你助我成事！”
　　完美煞体，借绝世强者的心血，在战斗之中凝聚成型。
　　邪光冲天而起，海上忽然亮如白昼。
　　更诡异的是，此时的虚净身上也泛起了墨玉般的黑光，直冲云霄。
　　……合道之光。
　　虚净畅快淋漓地高呼：“终于成了，我欺天宗千年实验，果然是没有错的！欺天到了极致，在天道眼皮底下造就了天道对立的真煞，那便是我欺天者的最高作品，那便是我合道之时！哈哈哈哈……”
　　虚净合道。
　　癫狂的大笑声中，虚净意犹未尽：“蔺无涯，过来向合道者参拜磕头，还能放你一条生路，哈哈哈……”
　　“这就是你拼尽了一切也要搞出完美真煞的缘故？怪不得……”
　　虚净的笑声戛然而止。
　　数十丈外的蔺无涯悬浮空中，慢慢闭目，身上同样泛起了雪白的剑光，有巨大的剑形闪耀天地，轰然鸣响。
　　虚净半张着嘴，“嗬嗬”了半天，才艰难地道：“你……”
　　蔺无涯闭上眼睛：“有些东西高于生死，超过剑。剑璃是对的。”
　　当他一意想杀薛清秋合道时，却始终差了临门一脚，死都跨不过那个槛。
　　当他在生死之间，忽然发现自己最遗憾的不是永诀了合道理想，最害怕的不是从此死亡，而是怕被薛清秋厌恶鄙视的时候……
　　蔺无涯合道。
　　冥冥之中感应到需要找虚净，果然是没有错的……
　　巨浪咆哮，风雨漫天，怪兽横行，可半空之中，场面却安静下来。
　　那时候薛清秋合道，足足花了十几天的时间慢慢洗练灵魂，锻造身躯，别人又怎能例外？当然也是需要的。
　　这不是不能动，大家都可以动，只是一时半会……好像都不想动了。
　　尤其是虚净，在最得意的合道之时，忽然发现对方也合道了，那爽感戛然而止，就像打翻了什么五味瓶，酸甜苦辣什么都有。
　　千年来一个合道的都没有，这同时出现了两个……
　　这世道疯了吗？
　　就在这仿佛万籁俱寂之时，一阵血玉黏合的声音传来，邪煞睁开了眼睛。
　　原本的浓雾之形已经彻底不见，变成了真正的男子模样，五官清晰无比，居然还带着邪魅的笑意……一个夺天地造化的巧手雕刻而成的血玉人形。
　　“那个人……”邪煞悠悠道：“你叫蔺无涯？”
　　蔺无涯没有理他。
　　“是个厉害的人类，给你一段时间，你会是我最大的威胁。可这个时候的你，不仅尚未合道完成，身上还带着快死的重伤呢……”邪煞如同好朋友一样悠悠地说着话，可说着说着却忽然消失，瞬间就在蔺无涯面前出现，伸手按向蔺无涯的眉心：“给我成煞吧！”
　　虚净猛省。
　　是了，蔺无涯还带着重伤呢，合道又如何？
　　他无法抵抗的，只能成煞！
　　反而是平白多添了一个合道之煞啊！
　　蔺无涯没有闪避，他任由邪煞的手掌按在眉心。就在邪煞和虚净都觉得蔺无涯这是放弃抵抗之时，一缕剑光不知所起，不远处的虚净都没看清，就看见邪煞的血玉躯体心脏位置，出现了一把剑。
　　真正的……生死同归。
　　邪煞不能置信地呆了一下，身上的血丝飞速向心脏处消退过去，仿佛被那把剑吸了个干干净净。
　　“我蔺无涯之血，你这魑魅魍魉也配？”


第七百二十七章 夕死可矣
　　只是一瞬之间，邪煞身上的血丝脉络就消失得一干二净，那血玉般的躯体也产生了变化，变成了晦暗的苍白色泽，就像最名贵的玉品忽然变成了地摊货。
　　而它脸上原本悠悠的带着邪魅笑意的表情也没有了，只剩最原始的戾气。
　　依然是一个力量堪比合道者的强大真煞，却已经不再完美。
　　缺了一种……生灵的灵性。
　　只是毁灭之意的本能凝聚体。
　　一个天下最强的剑客的心血灵性，这是可遇不可求的东西……
　　蔺无涯此时虚弱，无法击败或驱散邪煞。但身为一个合道者，完全可以控制属于自己的任何东西，把自己被邪煞融合的心血，直接剥夺！
　　“你不配！”蔺无涯微微笑着，在煞气入体之前，自绝浑身所有血脉。
　　“吼！”暴怒的邪煞重重一拳抽在他身上，将他抽出了十几里。
　　蔺无涯断线风筝般飘在空中，残破的躯体连血迹都没有，因为已经被他自己封了。
　　一个死人，无法成煞了吧……心中闪过这个念头，不知道薛清秋会不会为自己报仇？这个感觉挺不错的。
　　死真的不是什么重要的事情。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　毕生的愿望就是合道，已经合道了，那就再也没有任何遗憾。
　　生死同归，不外如是。
　　远在冰原，慕剑璃站在海边浮冰上，安静地看着远方天际的千道流光和鼎的气息，紧紧咬着嘴唇。
　　身边杜长老急促道：“宗主……我感到老宗主的气息消失了。”
　　蔺无涯的合道之意，他们问剑宗的人最是敏感，正欢欣鼓舞没几个呼吸，忽然消失了。
　　问剑宗上下甚至都忘记了这会儿有敌人正在接近，个个慌乱无比。
　　蔺无涯死亡？这是问剑宗上下从来没有想过的事情，哪怕他们曾经赶蔺无涯下台……那只是觉得他不合适做宗主，可从来不认为这个男人会死！
　　便是申屠罪自爆都能遁走神魂，以蔺无涯的本事，而且还合道了，要遁走神魂留下一点冥冥不灭难道做不到吗？
　　“师父……你……去了么？”慕剑璃其实不能确定。
　　合道之光消失是没错，可按道理师父身亡她的剑心必然震颤，会有心悸感，可好像没有……
　　难道是剑心无悲无喜，已经得道？
　　这不应该……
　　“轰！”
　　生死鼎与天涯鼎对撞在一起，出人意料的没有任何能量震动之感，反而是双方安静地停留天际。
　　也许是互相抵消？也许是互不侵袭？
　　人们已经无暇在意。
　　双方弟子轰然冲击在一起。
　　慕剑璃也无暇去想师父的生死，璀璨的剑光从手中剧烈地绽放，正在她身前向她进攻的数名海天阁长老忽然发现自己控制不住剑了，几柄重剑都在嗡嗡作响，几欲脱手离去。
　　“你……”一名老者骇然道：“万剑朝皇……”
　　飞光掠过，老者脖颈上出现一道血丝，砰然倒地。
　　慕剑璃冰冷的声音传遍了冰川：“不管海天阁因何而来，先杀再谈，这是他们妄动九鼎放纵邪煞所应付的代价。”
　　她的声音慢慢小下去，低声道：“也是……我们问剑宗的祭奠。”
　　……
　　连慕剑璃都不能确定蔺无涯会不会死，但虚净却几乎可以肯定蔺无涯不会死。
　　哪怕他现在躯体残破抛飞，看着就跟死了没两样，而且邪煞还追击上去，一副势要将他碎尸万段的样子……可虚净还是觉得蔺无涯不会死。
　　蔺无涯来海上做了什么？海天阁闹一场，算是吸引自己离开秘窟吧，让夤夜趁虚而入。但仅限于此的话，他后续的战斗和送死就显得完全没有任何意义。
　　合道是合道了，合道完就死，也许对他个人很有意义，在天道大势上又有什么意义呢？邪煞根本没有因他的战斗而被阻碍，还是照常成型了，不但如此，还差点赠送心血一股，助真煞通灵。最后勉强剥夺回来也是弥补自己的过失，这场战斗整体上根本是无意义的。
　　虚净非常确信，蔺无涯这样的当世巅峰者，最能代表天道之一的人物，绝对不会有这么毫无意义的死亡。
　　否则所谓天命就是在搞笑，欺天宗千年来在和一个弱智较劲。
　　这念头在虚净心里只是一闪而过，还没来得及做任何事，变故就来了。
　　就在邪煞暴怒如狂地追上蔺无涯的躯体，想要碎尸万段之时，从虚空之中忽然出现一只纤掌，先一步接走蔺无涯的身躯。
　　暴怒的邪煞甚至一时没想到这意味着什么，猛地一拳轰向了虚空：“滚！”
　　另一只手掌出现，轻轻挡住了这一拳。
　　蔺无涯一点灵光不灭，只觉得抵在自己背心上的手掌输入了无尽的生命气息，如同星月照耀，绿草发芽，澎湃的生命力激活了他自封的血脉，也抚开了他自闭的灵魂。
　　“我来迟了么？”
　　空气微微扭曲，终于现出薛清秋的完整身形。
　　来迟了么？
　　蔺无涯和邪煞的交手，与虚净各自合道，说来洋洋洒洒，实际连半个时辰都不到。就这区区半个时辰的时间，从大漠到远海，横贯神州数万里的直线距离，薛清秋已经赶到。
　　这不是速度达成的，而是空间的跨越，从此端直通彼岸。
　　就算来迟，薛清秋也没有办法，实在也无法再快半分了，再怎么合道者，那也还是一个人，不是神话里的孙猴子。
　　蔺无涯感受着自己保存的生命，也不知道自己这下该是什么心情。
　　被薛清秋救了命？
　　被自己一意要杀的人救了命……
　　世上最没面子的事是不是这样的？
　　好像最最没面子的是以一个连喘气都难的弱者形象出现在薛清秋面前……
　　哪个更没面子一点？
　　不知道，反正好像还不如死了好点？
　　“你可以来得再迟一点，本座不需要任何人救。”蔺无涯硬邦邦地开口，声音虚弱得在这风雨咆哮之中几乎听不见。
　　他以为会看见薛清秋同情的目光，他不想见。
　　但薛清秋没有一点同情的意思，反而嗤了一声：“你已得道，宗门后继也有人，再无牵挂，夕死可矣。本座救你是因为不想以后剑璃对我板脸，你以为是因为你？”
　　“哈……”蔺无涯失声笑了出来，如果往日听见这种话，他表面平静，内心是很生气的。
　　可这一刻他居然很想笑，笑自己往昔不知道着了什么魔，这一辈子心心念念地想杀她干嘛？
　　人家情不在你这，心与你无关，根本和你一点关系都没有。斩情斩情，斩一个无关的人干什么……
　　执念起于自我，与她人有什么关系？杀了她真能合道？
　　合个毛……
　　真正该斩的是自我。
　　蔺无涯虚弱地笑着，低声道：“作为剑璃的娘家人，看来以后我们还有得作对。”
　　“你还有力气跟我作对？”薛清秋道：“纵是有圣手医治，都不知道你能不能复原。”
　　“不需要力气，我有身份，薛牧咬我？”蔺无涯毫不在意地笑笑：“有能力送我走么？直送药王谷。你不专业，救不了我，再拖一阵子我都死了，还扯什么复原不复原。”
　　直接送到药王谷，那不是合道者，那是开挂。但薛清秋可以带着他走。
　　薛清秋目光落在邪煞身上，战意凛然。邪煞也在看她，任由他们说话，没有干涉。
　　不是不想干涉，而是刚刚简单一交手，让它极度警觉，一时不敢妄动。
　　如果它有毛发，怕是已经毛骨悚然。
　　这女人是哪来的……这个世间居然真有可以让自己这种不死不灭的真煞感觉到死亡威胁的存在！


第七百二十八章 再谋夤夜
　　薛清秋带着重伤的蔺无涯走了，直到她身影消失在天际，邪煞都不敢动一下。
　　他不敢追。
　　“虚净……”
　　虚净在黑光之中淡淡回应：“怎么？”
　　“这个世间，这种强者有多少？”
　　“没有多少。”
　　“没有多少？”邪煞忽然暴怒起来：“之前秘窟里坏事的那个长发女人，已能让我感到威胁，而这个蔺无涯之强更是令人发指，若非我这等不死不灭之体，甚至不是他的对手！现在呢！这个女人又是谁！”
　　可怜这邪煞现世起，人都没见到几个，一个比一个牛逼，它甚至怀疑这世界是不是全部都是如此强者？
　　它的真煞之体，和天道是一个等级，这不是常规的天道之气能驱散或镇压的了，夤夜做不到，蔺无涯也做不到，就连单独一鼎也做不到……但鼎至少可以镇散周边煞气，抑制它无法越来越强，薛清秋显然也可以。
　　最起码，薛清秋可以缠着它在海上，哪里都去不了。要是还有鼎之类的协助，把它封印了也不是不可能。
　　要是薛清秋这种人还不止一个，那还混个鸡儿？
　　虚净悠悠道：“如果薛清秋蔺无涯这样的人满地走，你根本就诞生不了。”
　　话里其实隐隐含着些鄙视的意思，但邪煞听不出来，反倒高兴起来：“真没几个就好办，待吾进入人群，举世皆煞，那种时候便是这个什么薛清秋，也只有送死的份！”
　　虚净“呵”地笑了一下，忽然一掌拍向自己的心口。
　　一股血箭从虚净口中射出，冲进邪煞身上，迅速相融。
　　地摊货般的玉色邪体又重新光润起来，血丝渐渐蔓延。
　　邪煞哈哈大笑：“干得好！干得好！”
　　虚净笑笑：“我说过我能帮你，世上顶尖问道者，当然不仅是蔺无涯，我虚净也是。”
　　有没有这股心血，邪煞的力量其实并没有变化。只是虚净看得出来，实际效果真是有很大区别，之前那一瞬，一个邪魅的、有思维有计略的煞，和这种傻子一样的癫狂、迟钝的思维能力，完全是两种生物。
　　力量级别一样是没用的，要是级别能证明一切，自己为什么打不过蔺无涯？冷竹为什么前五都排不上？
　　没这一丝生灵的灵性，恐怕它面对薛清秋也是要被活活玩死。而有了这一丝灵性，这个真煞才算是能和薛清秋平分秋色的邪魔。
　　还好，能提供这种灵性的不仅是蔺无涯，他虚净也可以。
　　一旦入了人世，举世煞起，永无止境的增长，那时候才叫无敌于天下，薛清秋怕也对付不了它了。
　　邪煞终于冷静下来，重新有了邪魅的模样：“你对此世情况熟悉，我们该从何处入世？”
　　不错，终于懂得分析了。
　　虚净淡淡道：“首先你要明白，世人不是毫无准备，有一个叫薛牧的人，很可能已经组织人手严阵以待。”
　　邪煞摆摆手：“只要避开薛清秋这等强者，那就不是问题。这海啸席卷，万灵凶化，他们还有什么余力抵抗我？”
　　“纵是如此，我们也要找薄弱点。”虚净沉吟道：“薛清秋带蔺无涯去了药王谷的话，我们要避开这个范围。极北是冰原，南方是无咎寺，你大概也可以感应到这两处所在都有鼎，眼下最好暂且不要去碰鼎，快速入世为佳。那么最佳方位便是冰原与药王谷之间的铸剑谷方位，虽然必定也有很多强者在那里，却挡不住你我。”
　　海啸越发大了，滔天巨浪咆哮而来，带着无数赤红的眼眸。
　　邪煞张开双臂立于浪尖，仰天而笑：“那便是铸剑谷！”
　　一黑一白两道极光直奔铸剑谷方向而去，半空之中，虚净忽然问道：“这是你的最终形态么？只剩煞气不断壮大的提升方式？”
　　世间毕竟千年无煞，老实说很多事情虚净也是要从头摸索，比如这个心血灵性的事情他此前就不知道。也许是蔺无涯薛清秋太牛逼了，他始终觉得这个邪煞的强度让他隐隐有些失望，没有想象中的那么恐怖。
　　“若能使举世煞起，处处都是如我一般的真煞，我只是一个引子。你知道世间只有一个薛清秋，但世间可以有无数个我。”邪煞似乎看出了虚净的忧虑，居然很耐心地对他解释。
　　虚净摇了摇头，这不靠谱，举世真煞听着很可怕，但他总觉得未必能达到那样的环境。
　　薛牧又不是吃素的。
　　“至于我自身……”邪煞悠悠道：“确实不仅是以煞气继续壮大这么一种途径，还有一种更直接的。”
　　虚净道：“哪一种？”
　　邪煞赤红的瞳仁在虚净身上逡巡了一下，很诡异地舔了舔唇角：“一丝心血之灵，哪里够呢……若能找到一个相性相合的问道者，真正合而为一，有人的灵性，带着人自己的修行自己的记忆自己的一切，与我的力量彻底相融结合在一起，那才是极致的完美，是堪比九鼎归一的真正齐天之能。很多很多年前，世上有很多这种煞……”
　　虚净暗自沉吟，这与他之前理解的不太一样。
　　这意思的合体，不是如常天远那种邪化，实际是以合体者为主，邪煞诞生的自我意志都会被揉合进去，成为一个新的灵魂。可见邪煞这种毁灭之欲，是包含它自身的，它和人的思维不同，根本不会去思考自己要怎么存在。
　　或者说合了体，也是另一种形式的存在。
　　反正对它而言只要能达成毁灭的目的，就可以。
　　这其实是很有趣的东西……
　　“之前在秘窟，那个长发女子，着实相合。”邪煞很是遗憾地叹了口气：“其实连蔺无涯也很相合的……可惜可惜。薛清秋这类不行，她之道南辕北辙，只会灵魂相冲，磨灭意识，又或者灵魂互斥，限制能力，这样价值很小。”
　　虚净沉默片刻，慢慢道：“到得人世，再慢慢找吧，天下之大总是有的。就算没有，我们还可以再谋夤夜。”
　　……
　　虚净与邪煞离去好一阵子之后，薛牧带着秦无夜和叶孤影从北方绕了一大圈，抵达原海天阁所在的岛屿位置。
　　薛牧是鼎，薛清秋合道，如今的两人可以心灵交流，直接传音。早在半路上，薛牧就接到了薛清秋的信息通知绕道，否则恰好撞上邪煞，那才叫哭都来不及。
　　他们是来搜寻夤夜的。
　　好不容易避开邪煞抵达了海天阁所在，只见茫茫沧海的震天怒号，却不见本来应该被怒海吞没的岛屿。
　　好像正道八宗之一的海天阁，百里灵秀之岛，从来不曾存在一样。
　　“此处有空间扭曲的能量残余。”秦无夜道：“这是海天阁秘法沧海一粟，孤岛隐蔽在扭曲时空之中，永世飘荡。或许某日能量尽绝，又或是遇上什么能量突变，于是骤然出世，成为一个秘境……”
　　薛牧颇为赞叹：“海天阁居然有这样的决绝。”
　　“这海啸来临，邪物四起，生死关头没办法的。”秦无夜检视了半天，为难道：“找不到，不知怎么进去。”
　　叶孤影道：“我们是来找夤夜的，夤夜未必在海天阁啊。”
　　“应该是同一件事吧，不然夤夜又不会消失。”秦无夜转头问薛牧：“感受得到夤夜的气息么？”
　　“很含糊，似在远方，又似近在咫尺。”
　　“这就对了，她也是处于扭曲的时空里。”秦无夜道：“你身合乾坤鼎，有办法么？”
　　薛牧沉吟道：“若是涉及‘时’，那就很麻烦，只是涉及‘空’，我应该还有办法，这本就是乾坤一部分。”
　　“那要怎么做？”
　　薛牧闭上了眼睛。
　　远在皇宫太庙，皇家守鼎长辈眼睁睁地看着乾坤鼎越来越小，最后跟个袖珍小香炉一样……
　　而海上的薛牧身周，一个大鼎之形慢慢浮现。
　　四周的海浪忽然绕鼎而转，海水迅速旋转起来，形成了一个巨大的旋涡。旋涡深处，如通幽冥。


第七百二十九章 扭曲空间
　　薛牧感觉自己仿佛回到了两年前的某一天。
　　黑暗的隧道，扭曲的空间，仿佛置身在什么奇诡的梦里，茫茫然不知前后左右，不知上下四方，人也不能控制自己，随着扭曲的空气沉浮漂流，只有一点来自遥远的风，提示着出口在哪里。
　　那一年他就是这样从空中掉了出来，从此展开了这大周乾坤的山河画卷。
　　而这一次的旅程比那次短许多，他左右牢牢握着秦无夜和叶孤影，以免在扭曲空间里走失，很快就穿出了这个空间。
　　入目的景象是……一个铜殿？
　　一个什么都没有的铜殿，但殿中残留着镇世鼎的气息，三人一下就能感知得出来。
　　“空气里还残留了海洋的湿意，这里应该是海天阁没错了。”秦无夜左右打量着：“这里明显是原先放置天涯鼎的地方，乾坤鼎循着气息破空而来。”
　　“是这样。”薛牧吁了口气：“走，找人去。”
　　叶孤影打开了铜殿门，三人走到门口，齐齐呆了眼睛。
　　谁家的铜殿都是悬于最高处，俯瞰众生，三人下意识做好了打开铜殿就是天空的准备。结果这什么，门外被褥布匹堆叠得整整齐齐，墙角还摆着扫帚……
　　储物间？
　　谁他妈把放置镇世鼎的铜殿摆在储物间背后的？你怎么不放厕所里呢？
　　海天阁这是在卖萌吗？
　　“不对。”秦无夜哭笑不得道：“这岛内的空间也扭曲了，走出这个储物间外面是任何地方都不稀奇，说不定就到了宗门门口呢。”
　　薛牧也醒悟了这一点，三人面面相觑，都很是蛋疼。
　　一个扭曲的、破碎的空间，在里面别说找人了，就是自己三人都有可能随时失散。大家并肩走，左边的人往前一步到了藏经阁，右边的人往前一步到了演武场，这是完全有可能的事。
　　叶孤影忽然笑道：“预演吗？当初我们在毒境里，那也是一个有着空间裂缝，可能导致走散的地方，后来还是被云千荒的海市蜃楼给搞散了。这次更夸张，彻底的扭曲，还是我们三个人。”
　　薛牧和秦无夜也笑，那次还真被搞散了，要不是秦无夜出阵及时，薛牧都喂黑蛟了。
　　“所以这是教导我们，无论发生什么事，一定要记得手牵手。”薛牧左右握紧了妹子的手，笑道：“只要不走散，其他方面应该还好，海天阁里没有什么强者了，应该危险性不大。”
　　“嗯，出去看看。”
　　果然不出所料，走出储物间，不是仓库地域，而是直接出现在演武场上，还是出现在正中央。转头看时，却已经看不见储物间在哪了，只是一片空旷的演武场……
　　有人。
　　有数十名海天阁低级杂役弟子，发疯一样互相砍杀，双目赤红。
　　“这是有煞？”叶孤影谨慎道：“他们及时封闭岛屿在虚空，为何还有煞入侵？”
　　外面怒海，是遍海皆煞，煞气浮于海上，所有生灵邪化。如果被怒海吞没，这海天阁里全部变成妖魔鬼怪大家都觉得很正常，可海天阁分明是在怒海侵袭之前启动了最后手段，在这与世隔绝的虚空，为什么也有煞？
　　连薛牧也有些糊涂。
　　煞起于人心，天然存在，这是煞的起源没错。但人心之恶能引发到他们这样赤红眼睛砍杀的程度，没有一个外力的引子是不可能的。
　　这是邪煞之力，还是……夤夜入心？
　　这俩在某种程度上真的很接近啊……
　　“啊啊啊！”一个海天弟子举着大剑疯狂地砍了过来，眼里尽是憎恨和毁灭的意味，令人望之生寒。
　　秦无夜跟玩一样随手把剑摘了，一指点了穴。
　　薛牧伸手搭在这人的额头，一道青气闪过，化为烟气不见，这弟子一阵迷茫，继而晕倒在地。
　　“是被煞引发的！”薛牧神色凝重起来：“怪事，这里哪来的邪煞？”
　　话音未落，侧面虚空一阵涟漪漾起，有人影从虚空之中直撞出来，发疯似的挥动重剑，想要扫除面前碍眼的三个人。
　　叶孤影一匕点在重剑上，对方直接喷出一口血来，却不管不顾地继续砍杀。
　　海天阁的高级精英弟子，入煞之后显然也强化了力量，居然能挨叶孤影一击还能动。
　　秦无夜纤手一拂，袖带缠绕，漫天轻舞的袖带层层叠叠，如梦交缠，直接把这人捆了个严严实实。
　　他剧烈地挣扎了一下，发现挣不动，这时候戾气满溢的双眼才开始打量面前的对手。
　　“……薛牧？秦无夜？”
　　“修行较高者还有理智。”薛牧伸手搭上他的额头：“理智尚存，身躯也没变异，这不是被煞附体，只是被不知来源的源头影响了，诱发了自己心中之煞。”
　　一边说着，煞气化为鬼脸，消失不见。
　　那弟子所谓修行较高也不是真有多高，再也熬不住，同样晕厥过去。
　　薛牧紧紧皱着眉头。
　　海天阁虽然在冰窟折损大量精英，又出征问剑宗，似乎少了很多人，其实出去的都是精锐。还留在海天阁内的包括杂役弟子外门弟子这些，算起来肯定过万人，说不定好几万都有，还有可能存在很多家眷之属，这百里大岛灵秀之地，岛上居民有可能达到二三十万众。
　　如果此地煞化，这些普通弟子全部变疯，到处乱砍，不出多久就要全部自相残杀而亡，包括无辜的家眷也要死得干干净净。
　　在这种扭曲空间的地方，他们又没办法直接纵览全局，如果只能靠自己这三个人随机走到哪里算哪里的话，根本救不了几个人。
　　就算救了人，都不知道怎么安置，你不管安置在哪里，也不知道会不会从虚空中跳出一个入煞者来，把人给砍了……
　　“不可能一个一个救。”薛牧叹了口气，低声道：“他们不是被煞附体，只是被影响诱发。我们必须治本，第一时间找到能够影响这些人入煞的源头在哪里。只要去除了源头，这些人自己都能冷静下来。”
　　秦无夜道：“这一个一个支离破碎的空间，我们只能随机瞎闯，这要怎么找？”
　　空间是乱的，感知的方向是虚的，薛牧依然能感觉夤夜的气息似远似近，却实在不知道具体处于什么位置。其实就算能感知也没用，就算感知她就在前面不远，你往前也不知道走哪去了。
　　薛牧沉吟片刻，伸手揪起了地上昏厥的高级弟子，注入一道真气助他清醒过来。
　　“薛……薛牧……”那弟子迷茫地问：“这是怎么了？”
　　“我才要问你这是怎么了，你海天阁的沧海一粟，怎么会把自己扭曲成这样？”
　　“不、不知道啊，本来我们的秘法，是一个岛为整体的，可扭曲空间的那一刻，似是恰好刮到了附近另一个空间，对撞揉合进来，结果全乱套了……那个空间里还有极强烈的凶煞之意，都不知道从哪来的，可把我们坑苦了……”


第七百三十章 千年画像
　　薛牧也觉得自己被坑苦了。
　　他们这会儿已经至少穿越了五六个空间，从弟子寝室到了山门门口，又到了宗门议事大殿，顺手料理了好几批弟子，最后撞进一个海天阁试炼场里。
　　海天阁这种顶级宗门，试炼场本来就很危险。
　　这是一个基于海底秘境打造的试炼之地，处于海水之中，地域颇广，四处都是强大海底生物。原本分多层，从练气期到萦魂期一路难度增加，结果空间扭曲，全部挤成一团，数之不尽的海洋生物集体通红着眼珠，狂暴地肆虐。
　　而叶观水等一批海天阁长老和高级执事等等也在这里，身后还跟着一大批高级弟子，正在与狂暴的海洋生物交战在一起。
　　可以看见前端犹如数丈长枪的怪鱼，海天弟子的重剑砍在上面，只有金铁交鸣的声响，长枪挑过，一下就串起了好几个弟子，活活挑死。
　　有庞大无比的巨鲨，张开巨口便是漩涡，森然利齿上已经血迹斑斑。
　　薛牧三人出现于此，叶观水等人注意到了：“薛牧……”
　　薛牧顿觉不妙，就听见叶观水的下一个字是：“死！”
　　一大群海天阁高层居然弃了正在交战的怪物们，直奔薛牧这边而来。而怪物们也不杀人了，同样齐刷刷转头，利箭一样电射而来。
　　放眼望去，遍布海水数之不尽的赤红眼瞳，犹如一片大军。
　　入煞的人与怪兽，本来狂暴地互相攻击，可当发现正常人出现，那自然是共同对外去了……
　　“我日……”薛牧第一时间松开了拉着妹子的手。
　　所谓的三人一直手拉手，在这种状况根本就保持不了。
　　他左右牵着两妹子，两手都不能动了，左边秦无夜只剩个左手，右边叶孤影就剩个右手，行动极为不便。遇上之前零散的海天弟子还好说，可当遇上的是这种情况的时候，还拉着手就叫自缚，平白限制了秦无夜叶孤影的发挥。
　　要知道叶观水这些入道长老一旦煞化，战力也是飙升到洞虚了的……虽然肯定和秦无夜这种洞虚后期没法比，可数量一多也是不能大意。
　　秦无夜叶孤影左右分开，各自圈定了自己的范围。
　　无数怪物冲击而来，在两人的防线之下连一寸都过不去，幽影匕暗影四射，袖带漫天飞舞，整片海水尽成血色。
　　薛牧也没闲着，他张开了自己的气场。
　　乾坤鼎功效之一，无违之阵。
　　气场准确地略过了自家妹子，广泛笼罩在对方所有敌人身上。
　　所有敌人的战力暴降，全部修行减半。
　　与此同时，屎里还喂毒，幽幽气场之中，泛着墨绿的色泽，顺着海水无孔不入地侵袭到每一个敌人的毛孔里。
　　薛牧觉得很爽，只要有两个MT在面前，自己这个团战能力一点都不比谁差啊，集体降攻降防再加剧毒新星，堪比暗黑2的死灵法，一般对战游戏里都找不到这么猛的角色对不对……
　　秦无夜挥带缠住叶观水，忽然皱眉道：“小心，这试炼空间似乎扛不住这么多的能量爆发，要乱套了……”
　　话音未落，形势就变了。
　　一头剑鱼正刺向秦无夜，还没到她身边呢，就忽然消失不见，再出现的时候已经到了叶孤影背后。
　　叶孤影轻轻闪开，明明只闪了不到一尺距离，可莫名其妙地就出现在秦无夜身边。
　　秦无夜刚刚缠住叶观水，随手一甩，叶观水却到了怪物群的最后方去了。
　　“全乱了……”薛牧还来不及头疼，身侧漾起涟漪，一名老者懵懵地不知道从哪片空间穿了过来，看见正在施术的薛牧，当头就是一剑。
　　“……”薛牧抽出扇子招架了一下，下意识顺着力道飘退数尺。
　　“别动啊！”刚刚有过类似体验的叶孤影急喊：“别退！”
　　可来不及了，海水一阵扭曲，薛牧消失不见。
　　水中还传达着薛牧最后的传音：“我日……”
　　秦无夜和叶孤影转头看看这片试炼场，到处都是怪物和海天阁的人，不见薛牧在哪里。
　　两人的表情都是一脸懵逼。
　　不会是直接穿到鲨鱼肚子里去了吧。
　　秦无夜仔细感应了一下，摇头道：“没有，薛牧气息在呢，可与夤夜一样，似远似近，这是到了其他空间去了……”
　　叶孤影木然道：“我们就这样……把薛牧给丢了？”
　　两人齐刷刷弃了面前的敌手，冲到薛牧消失的地方想要跟进去，“唰唰”两声，两个人也分别消失了。
　　再度出现的时候，叶孤影出现在一个小殿里。
　　秦无夜出现在一层藏经阁里。
　　薛牧不知道在哪里……
　　全乱套了……
　　两人站在原地，极度同步地深呼吸了好几下。她们都是当世最出类拔萃的人物，一个是阴影中冷静的刺客，一个是宗门领袖冠盖群伦，都不是遇事不知所措的小女孩，她们知道急也没用，第一时间就在平复心情思考对策。
　　秦无夜的目光落在藏经阁的典籍上。
　　海天阁的沧海一粟，既然是空间扭曲之能，应该同时也具备空间恢复效果，就算不把整个岛屿恢复世间，起码应该可以找得到平息内部扭曲混乱的方式。
　　她的纤指拂过最上层书架，点在了《沧海一粟》书脊上。
　　叶孤影的运气没那么好，她出现的小殿只是一个修行静室，看上去像是级别较高的长老甚至是常天远用的。可级别高没用，里面没什么特殊的东西，只有一些辅助修行的用品。
　　墙上有壁画，叶孤影抬头看，神情慢慢的有些怪异。
　　壁画并不稀罕，是茫茫长空之上，露出了九个鼎的下半部分。而大地上站了一群人，正在抬头看天。
　　这是很多地方都有的，当初天道化九鼎的异象，千年前许多平民都看见了，有很多类似的画流传下来。她无痕道里也有此画，当年祖师也在人群里呢。
　　而这幅在海天阁的画，更为精细，连鼎下半身的纹理都看得见，地上看天的人们，站在前排的有不少画出了脸，很可能是海天阁祖师亲手所画。
　　其中两张脸，叶孤影见过。一个在皇宫里见到的大周太祖像，一个是住在灵州胭脂坊的时候，看见的星月祖师像。
　　这是正常吧，这两个人当时在场太正常了，不在才奇怪。
　　可见这些人脸不是随意画的，是真实存在的人。
　　星月祖师身后露着另一男子的半张侧脸，这半张脸怎么越看越面熟呢？
　　怎么长得这么像薛牧啊……
　　叶孤影挠挠头，觉得可能是想太多了。可能是因为这时候脑子里都是他的安危，所以导致看眉目有一点点接近的都觉得像他吧……
　　他到底死哪去了嘛……
　　这时候的薛牧，正蛋疼地走在潮湿的林间，错乱的空间带来了莫名的雨水，搞得这本来应该很清爽干净的岛上山林泥泞难行。
　　恶劣的是，别的地方随便走走就出空间了，而这片山林他已经走了几百步了，居然还是在这里。
　　早特么这么稳定就好了，何至于此？
　　但薛牧无心吐槽这些，他好像感觉到了，原先似远似近的夤夜气息越来越清晰。
　　若不是就在这个山林，那也就在隔壁空间，绝对不会太远！


第七百三十一章 似幻实真
　　这个山林是有点奇怪的，看上去挺原始，四处都是参天古木，地上杂草丛生，不像海天岛这样千年有人居住的样子。天上莫名其妙在下雨，可抬头透过树枝看上去，反倒觉得天空真实不少，不像在海天阁里，抬头看天都觉得是扭着雾蒙蒙的。
　　可能是源于雨水带来的清新吧。
　　反正空气里的海水湿意和隐隐的凶煞之意都是存在的，而且也是刚刚初春，树木嫩芽都还没长出来，有些枝头还有一点点的积雪，一切合拍。可见依然是海天岛上，没歪到别处去。
　　大约是海天岛上比较偏僻的山林，不是海天阁的后山吧。
　　薛牧不敢乱飞。地面上的空间已经很乱了，空中大概率遍布裂缝，很可能好几个裂缝挤成一团，人穿过去就真叫五马分尸了，浑身都可能四散到不同空间去。
　　既然地面稳定，还是老老实实走地面的好。
　　薛牧撑着真气护罩，一路拨开枯枝往感知的夤夜气息方向而去。
　　离得近了，感觉似乎有邪煞之意在夤夜附近纠缠，而且夤夜的气息有些凌乱且脆弱，像是已经强弩之末。
　　薛牧直接撞开树木，加大了步伐。
　　再行百来步，入目的是夤夜长发飘飘赤足踏枝的背影，汹涌澎湃的星月之力重重轰击在前方的一个人形煞体身上，与此同时，那煞体也是重重一击，轰在她的小腹。
　　有浓烈的天道气息流转在空间里，那已经颇为破败的煞体一声惨嘶，在空气中扭曲消逝。而夤夜猛喷一口鲜血，断线风筝一样向薛牧的方向直跌而来。
　　“夤夜！”薛牧飞速跃了上去，伸手抱住她的腰肢，同时从戒指里摸出一枚丹药塞进她嘴里。
　　次次见这丫头变大和人打架，都在受伤受伤受伤，薛牧心疼得要死。
　　夤夜忽然被人抱了个结实，嘴巴里还莫名其妙塞了药，似乎也愣了一下，继而眼里戾气大盛，骤然扭头，一掌拍在了薛牧胸口。
　　长发随着扭头遮住了面颊，薛牧一时看不见脸，只能看见充满戾气煞气的眼眸。
　　“砰！”
　　黄芒漾起，久未发挥作用的辉月神石挡下了这一击。虽然挡下攻击，但狂猛的力道把薛牧跟拍球一样重重拍飞，一连撞断了无数树木，满地狼藉。
　　“日你个臭丫头，每次打爸爸，看老子回头不抽死你！”
　　夤夜惊讶地“咦”了一声，灵魂之力飞速笼罩薛牧身躯，就像有手在身上摸索一样，摸出了藏在薛牧怀里的辉月神石。
　　就在神石脱离薛牧躯体时，薛牧背脊感觉再度撞上了空间节点。
　　他又气又急，夤夜这眼神分明被煞侵袭，自己好不容易找到了又直接被拍走了怎么行？
　　他飞速对着辉月神石一拍，注入了庞大的乾坤之气，同时将神石拍向了夤夜的方位：“臭丫头接球解煞……”
　　尾音直接被斩断在空气中，薛牧消失不见。
　　夤夜有些愣神地接住辉月神石，里面纯净浓郁的天道气息暖洋洋地洒遍身躯。得此相助，原本在她灵魂深处纠缠对决的煞气慢慢如汗蒸一样溢了出来，在空气里哀嚎挣扎。
　　她伸手一挥，煞气净化而去。
　　“这蕴含浓浓辉月之力的石头……哪来的？为什么感觉……这里面的能量分明是我自己的？”她呆愣愣地看着手里的辉月神石，薛牧刚刚注入的庞大乾坤之力尚未消失，依然暖洋洋地浸透她的灵魂。
　　“乾坤之力……和我的能量？而且……如此纯净、真真切切的善意与关怀……他是谁？”她身形一晃，出现在薛牧消失的位置，空间节点也已经消失了。
　　一切如常，仿佛薛牧从来就没有出现过，经脉里流转着回天丹的药效，手里是自己的能量结晶，身上是如同悟道一般的乾坤之气——是幻吗？因为刚刚和煞纠缠，产生了幻觉？
　　可幻觉怎能这么真实，药效是真的，手里的石头也是真的。
　　“幻……真？”她低声念叨着：“似幻如真，日月轮转，昼夜交缠，善恶之变，不过一心。若以幻为基，摈弃真气，直抵魂灵，以善恶为天平，化极昼为深夜，是否可以达成人心永夜，犹如入煞之能？”
　　“刚才幻觉里，他喊了一声夤夜么？”
　　“幻即真……此功若成，可名夤夜神功。”
　　那边薛牧感觉自己穿透了一片看不见的薄膜，继而景象一变，夤夜没有了，被自己一路撞折的树木也恢复了，依然是同一个地方，同一片山林，淅淅沥沥的雨，泥泞的土地。
　　空气里依然有煞，却没有之前的雨后清新感，而是很憋闷很扭曲，天是灰蒙蒙的，看上去四处折光，像是被笼罩在什么罩子里，很不真实。
　　薛牧心中忽然一跳。
　　这地方不对。
　　树木长得并不一样，那种古老的参天古木也不是到处可见，只有零零散散有一些。天空不一样，现在才更接近原先在海天阁里看见的天，是扭曲封闭的……
　　那刚才的难道不是海天岛上么？刚才那是哪里？
　　不对不对！夤夜这死孩子打伤自己两三次了吧，每一次辉月神石都不生效的，因为辉月神石只抵抗真气攻击，夤夜不修真气，从来不激发的！
　　刚才为什么会激发？
　　那不是夤夜？
　　是了，一直也没看见她的正脸啊！是自己关心则乱，下意识第一反应就觉得是夤夜。细想起来，她的夤夜气息并不是太一样，反倒和薛清秋更像，那是星月神功达到极致的感觉。
　　那是谁啊！特么把辉月神石还老子啊！
　　薛牧蛋疼无比，因为他此刻又感觉到了新的夤夜气息。
　　这回真是夤夜了，绝对没有错。
　　因为他已经看见了远处林间一个小女孩撒着脚丫子一路奔跑，后面跟着一只双目赤红的巨虎，在身后狂追。
　　“嗖！”夤夜跳上了树。
　　巨虎“咚”地一声撞在树上，巨木催折，轰然倒地。夤夜跳了下来，正好落在老虎背上，揪着一撮颈毛：“驾！”
　　老虎死命摇晃，四处乱撞。小女孩紧紧驾着它死不动摇，一人一虎向远处狂奔而去。
　　薛牧面无表情。
　　你特么不是玩得很开心么？
　　不对……这不是在玩……
　　夤夜的灵魂很虚弱，浑身浴血，她这是受了很重的伤，不然根本不需要跑的，更不需要设计老虎，一巴掌就能拍飞的好不好？
　　天空中传来扑棱的声音，抬头看去，数之不尽的鹰隼、乌鸦、海鸟，各种认不出的鸟型生物，全部赤红着眼眸向着夤夜的方向箭雨一样射了过去。
　　身后缀着一朵黑云，云端显露着一张鬼脸，尽是狰狞的恨意。


第七百三十二章 暴风雨中的宁静
　　薛牧飞速从侧面绕了过去，直追夤夜前方。
　　再是不能打，也不可能退缩。
　　夤夜前方路面游过几条杌蛇，正是当初薛牧在星忘石矿里看见的那种。个个粗如人腿，头大如球，见夤夜骑虎而来，数条杌蛇旋转缠绕，有绊虎腿的，有拦截人的，显然有基础的灵智，配合默契无比。
　　夤夜喘息着，小拳头铁锤一样敲在巨虎脑袋上，巨虎吃痛，猛然狂跃而起，跳过了绊腿的杌蛇，将横空缠绕而来的撞飞老远。再度落下时，已经到了数丈开外。
　　一道黑光从空中射来，夤夜随手一拍，便见一根羽毛倒转而回，直插天际。羽毛掠过数只老鹰脖颈，带起一蓬血雨。
　　死亡的老鹰从空中落下，煞气却从它们身上溢出，又被那团黑云归集，黑云越发壮大了。
　　夤夜心中无奈，原本自己面对的只是邪煞分出的一团煞气，并不太强。若只是处于一个封闭空间内，自己并不惧这团煞气，其实是上风的，只是难以驱散净化而已。需等养好伤势状态大好的时候，才有驱散净化的把握。
　　可偏偏莫名其妙的空间相撞扭曲，自己遁入的本来是海底空间，却和海天岛揉合在一起，全乱套了。
　　海天岛上有无数海天弟子和居民，以及岛上的野兽飞禽，纷纷受到这团煞气的影响而引动自身煞气，导致狂化，而这种狂化又会导致整个地域氛围戾气浓重，这种氛围能够反哺邪煞，使它飞速壮大。恶心人的是，杀了这些狂化的生物，煞气又会归结起来，被邪煞吸收，再度壮大。
　　一团煞气，已经变成一片云，再这样下去，说不定又要凝聚成一个新的真煞了。
　　就像蔺无涯遇到的状况差不多，被污染也壮大，杀死了也壮大，不要脸的……强如蔺无涯也拿这种状况没什么办法。
　　海天阁弟子认为这空间对接把他们坑苦了，夤夜才认为这个狗屁海天阁把她坑苦了呢！
　　和蔺无涯不同的是，这种氛围实际上也是夤夜自己的大补丸。她可以和邪煞争夺戾气壮大自身，恢复巅峰实力——只要不被这样围攻干扰就好。
　　邪煞可以自动壮大，她的功法需要主动运转吸收。被这样围攻下去，根本没时间好好吸收消化戾气，早晚死路一条。精神力都越来越衰竭，都变小了……
　　有人帮忙扛一下就好了……
　　夤夜骑在老虎身上，抽着鼻子很想哭。
　　正在此时，一道熟悉的气场从侧面林间漾开，她身后追着的无数飞禽走兽速度齐刷刷慢了许多，而眼里的煞气竟然开始消退，同时有晶莹的绿光在空中四散，剧毒蔓延，飞羽脱落，苍鹰厉啸，鸦鸣四起。有些弱小飞禽纷纷中毒落地，黑压压的飞禽大军霎时一片混乱。
　　无违之阵，天道净化，剧毒新星……世上除了薛牧，不会有第二个人能玩这套了。
　　地面也有走兽从后方追来，同样撞上了气场和剧毒，虎啸狼翻，天地追兵尽数乱成一团。
　　夤夜扭头而望，感觉看见了漫天烟火，美轮美奂。
　　薛牧的声音响起：“来爸爸这里。”
　　夤夜毫不犹豫地跳下巨虎，顺手一拳头把巨虎砸得脑袋凹陷，一溜烟向密林冲了进去：“爸爸！”
　　空中的邪雾带着极致的憎恨，俯冲而下。
　　薛牧挥手一招，一个鼎形虚影镇在面前。
　　邪雾上的鬼脸泛起惊恐之色，生生刹住了俯冲的态势。
　　薛牧抱起夤夜，趁乱拔腿就跑。
　　夤夜缩在薛牧怀里，呆呆地看着他，嘴唇嚅动似是想喊爸爸，却慢慢地扁了下去，眼泪大颗大颗掉了下来。
　　“夤夜乖，不会有事。”薛牧飞速窜进山林，也有些喘息，刚才那大规模的天道之气迸发，也是一时用力过度了，灵魂有些疼痛感。此时顾不得那么多，他知道仅凭自己这点刷子可不是真鼎，无法滥用，得找个合适的地方去发挥。
　　比如一个山洞，只用阵法加固一下山体，不那么容易被破山而入，然后用鼎堵住口子就能顶很久。
　　秦无夜她们早晚会找到这里，那便得救了。
　　这样一座并不大的岛上山林，有没有山洞？
　　反正之前在另一片空间相似的山林遇上那女人之前，跋涉在山间时是看见过山洞的，只是不知道这片空间还有没有——这到底是不是相同的山？
　　薛牧一路飞串，顺着之前的记忆搜寻过去，一眼就看到了一个山洞。
　　薛牧来不及惊叹果然是相同的山，抱着夤夜飞速窜了进去。然后第一时间找回虚鼎，重新镇在洞口。
　　夤夜闻弦歌知雅意，飞快从戒指里掏出了各种阵石，在地面飞速刻了阵纹，很快就摆成了个阵型。
　　一阵气场涌动，蔓过山体。乾坤鼎虚影镇在口上，光芒四溢。
　　生死一线的逃亡里，忽然就产生了几分安全感。
　　“吼！”一只巨熊撞在鼎影上，不但没能撞进分毫，反而因为投身乾坤鼎中而煞气尽消，狂暴的眼眸忽然变得迷茫起来，转头看着身后汹涌的兽潮，十分懵逼。
　　“轰轰轰！”各种各样的凶兽凶禽撞了上来，有些能释放出强烈的能量轰击，有些是合身撞上，有些则直接去挖山体，各种各样的攻势使得整个洞穴都在摇晃，而薛牧和夤夜对视了一眼，居然同时露出一丝微笑来。
　　就像是窗外狂风暴雨，而身处家中听着骤雨倾打在屋顶，狂风吹得木门咿呀作响，而屋内有暖暖的壁炉，父女俩相依相拥，那一刻的温暖和心灵的宁静。
　　那个邪雾鬼脸站在兽潮之后，离得远远，似乎不想亲自来攻击鼎影，只待消耗。它感受得出来，这不是真正的乾坤鼎，只能算是一个弱化的、以薛牧的修行为基准的虚鼎，有鼎的一切能力，但能力不足。
　　薛牧那点修行，早晚有耗尽之时。
　　“爸爸，你还能撑多久？”夤夜认真地问薛牧。
　　她看得出来，薛牧的脸色越来越白，并不是表面看着的这么轻松。
　　每一次攻击，都是在和薛牧的灵魂进行一次对撞。一次两次没什么，百次千次，薛牧根本抗不了多久。
　　“不要管我能撑多久。”薛牧塞了一粒药给她：“你先疗伤，爸爸还要靠你保护的。”
　　夤夜咬着下唇，没说什么，盘膝坐下，闭上了眼睛。
　　她的疗伤并不完全是疗伤。
　　她终于有了安定的环境，让她与邪煞争夺负面气息。
　　无论是这些异兽的煞气，还是远在不同空间的海天弟子的恐惧、暴躁、怨恨、后悔……
　　邪煞的滋补，同时也是夤夜的滋补。
　　远处观战的邪雾鬼脸忽然感到情况不对了。原本无时无刻在壮大的它，忽然失去了给养。看不见的气息正在往洞内流去，还不被鼎影所阻挠，相反，很多异兽身上的煞气原本可以随着死亡归集给它，可却被鼎镇散了，一丝都聚不起来。
　　肉眼可见的，洞内小女孩的声形慢慢变成了窈窕纤影。
　　邪雾鬼脸再也无法按捺，一道恐怖的厉芒重重轰在了鼎影上：“假货，滚！”
　　一阵地动山摇的震颤，洞口砂石簌簌而落，薛牧闷哼一声，唇角溢出了血迹。


第七百三十三章 万夫莫开
　　层层叠叠的异兽漫山遍野，邪雾之中的鬼脸威能强大无匹，一个鼎形虚影镇在洞口，薛牧一个人张着双臂伫立在后。
　　万千光华轰在鼎上，轰在洞边，烟尘四起，灵魂绞痛，薛牧闭目承受着一波又一波前仆后继的攻击，灵魂都被冲得有些浑浑噩噩，混沌懵懂。
　　恍惚间想起了很多故事里的场面，很多一夫当关的英雄。
　　比如站在曹操寨前的典韦。
　　不知道他那时候心里在想什么？
　　不管典韦在想什么，他死了。薛牧不知道自己会不会死，这种半成品邪煞的力量本来就不是自己所能抗拒，是借着乾坤鼎的相克性才能勉强抵御，再加上成千上万前仆后继的狂化异兽，就更难了。
　　就像孤独的礁石，面对着永无止歇的狂澜。
　　薛牧知道自己抵抗不了多久。
　　但那半成品的邪雾鬼脸也不好受就是了，基本上每个冲进虚鼎范围的异兽都被乾坤之气净化，煞气消失，重新变回了普通飞禽走兽，有些被乾坤鼎反击而亡，有些在万兽之中被践踏而死，有些趁乱跑了。不知不觉间，那万千异兽就只剩零零散散的数百只，还在不断减少。
　　本来不断在增长壮大的邪雾鬼脸，再也无法壮大，反而因为与乾坤鼎的交锋而慢慢变得衰弱下去。那团浓重的黑云都缩小了一成。
　　夤夜盘膝而坐，面庞上淌着清泪。
　　遥远的海上，邪煞与虚净已经可以看见远处的海岸线，那里有怒涛拍岸，海啸狂潮席卷而上，数之不尽的海底异兽正在攻上陆地。而岸边一望无际都是人，正在尽力抵抗这份天地巨变的入侵。
　　让虚净心惊的是，一个老道站在人群面前，拂尘漫卷，一个美妇站在身边，长剑指天。
　　庞大的太极虚影镇在岸边，阴阳如磨轮转，而在阴阳图中，五行之气充盈天地，镇着海陆之隔，那足以席卷千里、足使大地化为废墟的海啸居然根本上不了岸！
　　百里浪潮仿佛撞上了什么叹息之墙，不断冲击不断咆哮，却始终无法破开这道恐怖的壁障。
　　玄天宗问天道人，阴阳轮转；七玄谷莫雪心，七玄无极。
　　阴阳五行之力结合在一起，两人合力堪比镇世之鼎，居然镇得这天地之变无法寸进！
　　而镇海这种磅礴的天地之力，也耗尽了两人的能力，无法再发挥战斗之功。还想对抗数之不尽的海底异兽，终究还是靠别人。
　　千里海岸上遍布密密麻麻的玄天宗与七玄谷弟子，以及郑浩然带着铸剑谷全体弟子，封锁了整条海岸线。
　　往北看去，长刀横行，匕影纷飞，星月乍起，天女凌空，魔门六道之盟齐至，拦截了铸剑谷至天极冰原中间的海岸。
　　往南看去，竹木参天，百兽咆哮，佛光璀璨，竟是自然门和无咎寺一同封锁了南方一带。
　　虚净就算能想到问天参战，也想不到连自然门都来了……
　　天极冰原和无咎寺有鼎镇海，有问剑宗和无咎寺和尚守异兽，想必状况和这边差不多。原本计划中到达海边就是江山倾覆海啸席卷的景象，居然被这些人力生生扛在外面。
　　虚净深深吸了口气，连身边的邪煞都看得有些呆眼。
　　“臭老头，你告诉我薛清秋蔺无涯夤夜这种人物没几个？那个阴阳之力已近于道的老道士怎么回事？那个五行之力可通乾坤的女人又是谁？往北那个刀断天涯，堪裂苍天的男人是谁？往南那个竹木参天，生机漫卷，又他妈是谁？”
　　“……”虚净无奈道：“我已经说了，有一个叫薛牧的人，必定已经组织人手严阵以待……你所见的还未必是全部……朝廷还有些人……”
　　邪煞正要破口大骂，忽然神色一变。
　　“怎么？”虚净皱眉，这邪煞有了灵性怎么还是这样一惊一乍的……
　　“我攻入扭曲空间，用以对付夤夜的分身，遭遇了乾坤鼎！”邪煞怒道：“为什么乾坤鼎会出现在那里！”
　　虚净愣了好一阵子，哈哈笑道：“天助我也，原来薛牧救女儿去了……别看这群人防守很像那么回事，少了薛牧，这便是群龙无首！随我来！”
　　“哪里？”
　　“直接上啊！纵使问天莫雪心功参造化，就算有镇海之能，可他们终究不是鼎！你我难道不能破了他们行功？”
　　邪煞猛省。它也是被这么多强者一时弄懵了，能镇海又如何？根本不可能是自己的对手。
　　更何况他们并没有镇邪之能，只要自己上了岸，瞬间就可以让整条海岸线的人手尽数入煞！
　　“轰”地一声，那足以抵抗海啸的阴阳五行气场，却挡不住邪煞与虚净两个合道等级的力量冲击，转眼入阵。
　　只在刹那间，无数正在和海中异兽交战的玄天七玄铸剑弟子们，忽然开始躁动起来。
　　邪煞在海中不见人类，看不出它的“感染力”。这一近人群，立刻就发挥出了最可怕的效果。
　　茫茫的煞气遍布百里，几乎所有弟子在同一时间受到了影响，而在他们暴戾之气汹涌难捺之时，这个邪煞又同时壮大起来，原本已经堪比合道的力量再度茁壮成长。
　　“哈哈哈……人类的味道，真是亲切。”邪煞哈哈大笑：“这便是我的温床！”
　　邪煞还在狂笑，虚净可没那么有闲工夫，他第一时间就找上了正在行功的问天和莫雪心，瞒天过海盘轰然向两人身后印了过去。
　　他知道拖不起。再拖下去，至少还有一个虚实鼎会被运到此地。有鼎镇邪，邪煞就成长不了，鼎还能镇海，问天莫雪心也可以腾出手来。
　　之前被夤夜蔺无涯薛清秋分别拖延了时间，加起来已经足够虚实鼎到半路了，必须争取这个时间差，打破这道防线！
　　在他飞速接近问天莫雪心时，一柄匕首无声无息地出现在虚净身后。
　　虚净已是个合道者，虽然没有好好洗练，没能彻底完成，算不上真合道，可也早已不是洞虚者可比。匕首在他身后错开，仿佛捅入了空气，而劲气螺旋反击而回，暗影中的影翼一声闷哼，现出了身形。
　　“影翼，你也就这点伎俩。”虚净没有再理他，只是停顿了刹那，就继续奔着问天莫雪心身后而去。
　　“砰！”海岸一阵巨震，他这合道者的一击居然击在了什么壁障上，堪堪把壁障轰碎，而里面的两人毫发无损，拂尘与长剑极度默契地轰在了虚净胸前。
　　影翼的匕首再度刺在虚净后心。
　　虚净狼狈地幻形而去，出现在数丈开外，惊疑不定地看着壁障的位置。
　　这可是顶级山门的护山级别阵法，居然被浓缩成了咫尺方圆，只用来保护两个人。这到底是谁能在这么短的时间构建这样的防护？
　　虚净心中泛起了纵横道的名字。
　　当正魔双方拧成一股绳，确实是足以开天辟地，实力太可怕了。
　　还好，他们防不了人心成煞，很明显海岸上正与异兽交战的弟子已经大半转向，身后带着铺天盖地的狂化异兽，向自家宗主席卷而来。
　　而邪煞也不笑了，一股极致恐怖的灵魂尖啸，传遍了整个战场。
　　问天和莫雪心同时受到合道级的灵魂攻击，齐齐闷哼一声，身前凝聚的阴阳五行之壁微微晃动，再也不复坚实。
　　邪煞狂笑一声，合身扑来。
　　两个顶级强者的血肉，就算不合相性，那也是最能勾起它的毁灭之欲。
　　只要他们还要行功抗海，就根本不可能挡得住！
　　正在此时，虚空漾起涟漪，人还未至，星魄云渺剑已经从空中探了出来。
　　神剑与血玉之拳交击在一起，霎时间海浪狂涌，山河变色。
　　薛清秋再度赶至。


第七百三十四章 薛牧的意志
　　薛清秋神剑遥指，一个人挡在了邪煞与虚净面前。影翼再度隐身，潜伏在后。
　　“薛清秋……”邪煞倒是一时没再动手，虚净也没动手。
　　薛清秋的震慑力，可就不是一个影翼可比了。
　　环顾左右，海岸之上兵荒马乱，无数异兽和玄天七玄铸剑弟子尽数发狂，正向着他们的宗门高层反冲而去。
　　问天莫雪心似乎没什么太好的办法，虽然面色平静地安排高层长老们去控制场面，邪煞却很清晰地能感受到他们心中的担忧。
　　控制得一时，又怎能长久控制？终究不可能对自家子弟下杀手的啊……
　　更何况随着时间推移，这些长老们也会染煞的，那时候怎么办？
　　邪煞呵呵狞笑道：“陪你在此耗着又如何？在这样的地方，你只能阻我一时，终究只会被狂潮淹没，再也拦不住我！”
　　“是么？”薛清秋淡淡道：“知道本座为什么不在海上与你纠缠？”
　　“哈哈，你又镇不散我，你能有多少生命，能在茫茫海上与我消磨？煞气不止，死的终究还是你。”
　　“错了。”薛清秋瞥了眼虚净：“本座再有把握，也只能将你缠在海上，但本座一个人缠不死两个人，在本座心里，虚净的破坏性并不逊色于你，只有让你们都陷入重围，别处才可安心。”
　　邪煞斜睨了虚净一眼，居然满是憎恶和妒忌。
　　它不会有任何正面的思维，不会有任何战友的情绪，这几句话挑动的居然是它对虚净的妒忌，这连薛清秋都始料未及。
　　虚净无奈地摇头，试图安邪煞之心：“如今这局势，没多久要全体煞化了，她拖着更好，到时候就算有其他鼎赶至，也于事无补。”
　　“虚净，你或许真忘了，当今之世早已不是百家争竞，有一批东西，根本不会煞化。”
　　随着话音，远处传来无数流光。
　　虚实之意由远及近，岳小婵手托虚实鼎，飞速前行。
　　另有一个小香炉一样的小鼎，托在一个龙袍女子手中，飞掠而来。
　　虚净来不及嘲笑那个香炉小乾坤鼎，他的眼睛慢慢睁圆。在夏侯荻左右是宣哲和李应卿，而他们身后，影影绰绰尽是……机器人？
　　李应卿身后跟着成群结队的战偶，飞在空中如同火箭。
　　只留李公公镇守京师，女帝夏侯荻带着朝廷精锐，御驾亲征！
　　邪煞再能覆盖人心，也拿神机战偶一点办法都没有。它立刻意识到问题，狂吼着分出万千光芒，想要破坏空中接近的战偶，薛清秋横剑而扫，将它的攻击尽数挡了个干干净净。
　　只这么一个阻隔，战偶便列队切在了海洋异兽面前，与此同时香炉小鼎光芒大盛，将入煞的弟子们煞气尽数净化而去。
　　乾坤鼎再小，净化煞气的作用也是一等一。
　　夏侯荻的声音传遍场中：“入道以下，全部退回铸剑谷。入道以上者，跟朕杀敌！”
　　“铛！”虚实鼎镇在海边，问天和莫雪心一起撤了功，海浪的咆哮自有虚实鼎镇压，他们已经可以脱身了。
　　邪煞气得血玉身躯都在发抖。
　　它的级别虽然不怕一鼎之镇，但在鼎边它根本得不到任何煞气滋养壮大，再也不是越打越强的状态，站在这人世里和还不如在海里呢。相反，变成了薛清秋问天莫雪心宣哲加上一台洞虚级战偶，将他和虚净团团包围。
　　哪来的这么多鼎，哪来这么多强者毫无间隙地配合？
　　这根本没道理，这世间难道不是百家争道对立千年吗？
　　虚净倒是面沉如水：“陛下把虚实鼎和乾坤鼎都调了过来，就不怕神州无鼎，四处煞起？”
　　夏侯荻没有亲自围困，站在远处淡淡道：“多谢净天教主关心了。神州终究不比大海，用不了八个鼎的。有阴阳五行万灵兴亡四鼎镇之，方位已经安排妥当。”
　　虚净微微一笑。
　　众人心中都泛起不祥的预感。
　　虽然虚净邪煞均是合道级别，但此处有鼎，有合道者薛清秋，问天也差不到哪去，团团围困之下，至少可以平分秋色。而海上生灵已经被不惧煞化的神机战偶阻挡，基本万无一失，虚净为什么还能笑？
　　连邪煞也在笑，它可没有虚净的城府，很是得意地哈哈笑道：“我既入人世，引发的影响又岂是这么区区千里之地？往北那个持刀强者，往南那个草木生灵，此时正在应对我分出的煞体，我就不信，你们这人世强者，个个都可以不被我所侵袭。”
　　这回连薛清秋都色变。
　　神州海岸太长了，面对大海狂啸，大家当然不是全部聚在这里。
　　此处往北，铸剑谷与冰原的中间地带是夏文轩在守岸，往南与药王谷的中间地带是冷竹在守岸，各自负责了数百里范围，都很了不起。
　　可没鼎在侧，又非合道者，就连夤夜和煞气正面纠缠都有被煞入侵的可能，所以影翼刚才也只敢去捅虚净，不敢碰邪煞的。
　　夏文轩和冷竹能否例外？
　　人们终究是忘记了一点，邪煞本体之强，从来不是最麻烦的，再麻烦也有合道者可以抵抗。它真正的麻烦在于，能让你这方的人，无声无息地变成敌人！
　　可他们这时候什么都做不了，分出人手也帮不了夏文轩和冷竹，只能寄望于这两人自己能解决，否则煞起于内部强者，万事休矣！
　　夏侯荻紧紧捏着拳头，她看了眼薛清秋，薛清秋也在看她。两人此刻同时想起了薛牧。
　　本来以为这等交战布置是她们自己所长，薛牧在不在都没什么意义，面对海啸袭岸、万灵凶化、合道之煞、合道的虚净，薛牧那货说不定只能拖后腿，成为大家必救的破绽呢。薛牧自己也是这么认为的，与其在这拖后腿还不如出海救人去。
　　可这一刻大家同时觉得，要是薛牧在的话，说不定有办法……
　　他在哪里？
　　……
　　薛牧都快死了。
　　他的灵魂承受了成千上万的攻击，早都已经彻底没有了思维，只是灵台下意识地死死支撑着一点意识不灭，以免鼎影消散。
　　即使如此，那乾坤鼎的虚影也已经越来越淡薄，几乎虚弱得看不见。
　　几乎看不见的鼎影，依然死死支撑在前方，所有的异兽都已经磨灭，清醒的清醒，退散的退散，死亡的死亡，洞口堆叠着数不清的飞禽走兽尸身，血气浓得满溢，犹如万军对战之后的血腥疆场。
　　这样的血气煞气被鼎镇散，也无法聚集到邪雾鬼脸身上。它只是憎恨地嘶吼着，千百次地撞击鼎影，慢慢的自身也越来越稀薄。
　　等若邪雾与薛牧各自支撑着最后一口气，看谁先死。
　　很明显，邪雾鬼脸还能动，还能攻击，而薛牧已经快没有意识了，是邪煞要赢。
　　它只是真煞的一团分身，没有真煞的灵性，如果有灵，恐怕心里也会产生一点佩服。
　　它毕竟是毁灭的集合体，意识里只有毁灭，无论死了多少异兽，甚至死了自己，都不会有一点皱眉，所以不会有什么退避的念头滋生，反正就是对抗到消亡为止。
　　而这个人类呢？
　　这个人类明显没有经过多少厮杀磨炼，在它的灵魂探照之下，感觉得出对方是很贪图享乐的那种人，根本没有什么战斗意志可言……这种人哪来这么顽强的精神，在这样的情形下居然还能强撑着一点灵台不灭，张着双臂撑着鼎影，看上去支撑他站立的唯一理由，就只是为了护着身后的人。
　　邪煞无法理解这种叫情感的东西。
　　“轰！”鼎影终于彻底消散，薛牧站立着晕了过去。
　　邪雾一时没反应过来，洞外漫天风雨已经瓢泼而入。
　　薛牧身后的夤夜终于睁开了眼睛。
　　漫天风雨之中，数方空间的血气，戾气，天道之气，结成了螺旋，随着最后一丝螺旋消失在她的眉心，合道之意冲霄而起。


第七百三十五章 千年之梦
　　那邪雾鬼脸刚要进洞，就感到迎面而来的暴怒，含着沛然莫测的合道之力冲击而来，只一瞬间就把这片邪雾冲得干干净净，连个渣都没剩下来。
　　夤夜头都没有抬，看都不看洞外的场面，她的美眸一刻都没离开过薛牧苍白的面庞和紧闭的双眼，眼泪止不住的掉。
　　她随手一挥，洞内的灰尘杂物席卷而出，瞬时干干净净，一道水晶般的壁障立在洞口，漫天风雨再也进不来。
　　夤夜慢慢抱着薛牧放平，又从戒指里摸出一大堆衣物垫在下面，小心翼翼地把薛牧放在衣垫上，让他的脑袋枕在自己腿上，让合道之光将薛牧暖暖地包围。
　　她就这么抱着他看着看着，眼里尽是盈盈柔光。
　　“从来都是别人保护你，可你从来都在保护我。”她低声抽泣着，声音很是哽咽：“都是我不好，每次都让你受伤……都要你豁出命来帮我……是我不好……”
　　薛牧的躯体没伤，是灵魂枯竭，几乎要消散。夤夜不会医疗，她除了用合道之光来巩固薛牧虚弱的灵魂，没有任何办法。
　　她紧紧抱着形如死人的薛牧，心灵的悸动根本无法按捺，只想哭，只想……只想亲一亲他。
　　她情不自禁地俯下身去，慢慢地吻在薛牧的唇上。
　　无痕道那谁说过，女儿亲爸爸是爱，没问题的……如果他有女儿，一定天天亲，用力亲，对不对？
　　夤夜也想用力亲，她重重地吻着，用力地抱紧，仿佛再不珍惜就要失去。
　　她真的不知道薛牧会不会死，她不会医疗，只能用这样的办法，生硬地把自己的灵魂之力天道之气渡进他的体内。
　　可他完全无意识，识海也是空荡荡的，连自我运作都不会了，完全无法吸收她渡来的气息。
　　眼泪掉在薛牧脸上，夤夜喃喃重复着：“不要死，牧牧……”
　　她忽然不喊爸爸了，连她自己都不知道这是为什么，好像下意识回避这个已经习惯了的称呼。
　　本来就不是女儿对不对？
　　她不知道如果薛牧死了，自己活着还有什么意义。
　　合道又怎么样，变大又怎么样……长大了给谁看呢……
　　空间忽然微微晃动。
　　夤夜没有抬头，依然吻着薛牧的唇不放开。她完全没有去在乎外界的任何事，本应感受到这海天岛混乱的空间似乎已经被什么力量修复，变得平稳，她毫无知觉。
　　潜意识也知道那没用，海天阁从来也不是以医疗著称，从这里去药王谷，跨越千里怒海，薛牧早死了。
　　远处传来衣袂飞掠之声，有人正在飞速接近。
　　到得洞外，看见夤夜树立的壁障，来人没有进洞，似乎仔细感受了一下洞内的情况，继而冷冷开口：“你在抱着他等死？”
　　秦无夜的声音。
　　夤夜低声道：“他经不起千里迁移，我在这儿稳着他的灵魂不散，你去药王谷请医圣……”
　　“来得及么？”秦无夜的声音里带着强烈的怒意：“等我一去一回，来得及么！你这小屁孩，从来都是你，都是你害他受伤，你这混……”
　　说到一半，也没继续说下去，深深吸了口气强行按捺怒意，冷冷道：“我有救他的办法，看你用不用。”
　　夤夜猛抬头：“什么办法？”
　　“双修，才能把你的合道之力渡让给他，重新茁壮灵魂，补充乾坤之力。不要管他这状态能不能那啥，我合欢宗自有办法。”
　　夤夜沉默片刻，低声道：“那……你行功吧。”
　　“我要把话说在前头。”秦无夜冷冷道：“如果你这么做了，你这第二次合道恐怕又要失败，你这辈子再也长不大。考虑清楚了么，我的……姐姐？”
　　夤夜怔怔地看着薛牧苍白的脸色，低声道：“长大了有什么用？我愿当一辈子小孩子，拉着他的衣角，他去哪里，我就去哪里。”
　　“撤了你的禁制。”
　　壁障消失，一阵粉色瘴气漫进洞内，漫过两人相拥的身躯。
　　风雨随之打了进来，薛牧无意识地打了个寒噤。
　　夤夜拥得更紧了点，再度封住了洞口。
　　秦无夜抱肩靠在洞外，面无表情地没有进来：“别运功抵抗我的桃花瘴，否则我可没把握对你这么个合道者生效。”
　　洞外雨疏风骤，淅淅沥沥地打在禁制上，夤夜恍惚间，又想起了鹭州那个雨夜。
　　在暴雨之中，他挡在面前，用扇子遮在她头顶，而自己受着风吹雨打，把所有的保护和温暖都留给了她。
　　那一刻起，她真把他当成了父亲。宁愿收起所有的负面情绪，把自己重新变小，躲进他的臂弯里。
　　犹如一场因果轮回。
　　又是漆黑的雨夜，又是这样的遮风挡雨，可他终于倒下了。
　　“别怕。”她轻抚薛牧的面颊，附耳低言：“夤夜不长大了……长大只要这一霎，那就可以……”
　　她放下一切防备，任由秦无夜的桃花瘴入侵自己的身躯，漫过自己纯净的心灵。
　　可以看见薛牧的呼吸变得粗重，面颊变得微红，夤夜也觉得自己的面颊开始发热，眼波开始迷蒙……也许和他一样，此刻自己的脸蛋也是红彤彤的吧？
　　不知道漂亮不漂亮，可惜他看不见。
　　她慢慢俯身，一路向下吻去。
　　……
　　薛牧做了个梦。
　　他又梦见了“骗走”自己辉月神石的那个女人。
　　这好像是一个“清醒梦”，他能感觉自己是在做梦状态，好像魂魄离体一样，茫茫然飘荡在山间，在自己刚才力阻强敌的山洞里，一个女人盘膝坐在里面，满头都是汗水，整个人忽大忽小，神情痛苦且扭曲。
　　薛牧有种很奇怪的体验，他“看”得清女子的神情，却“看”不清女人的面貌，好像是情绪纯粹直入灵魂的传达，而不是看见。那股气息太过熟悉，刚刚不久之前遇上的，兼具薛清秋和夤夜气息的女人，强大且亲切。
　　“这个功法……有问题……”女人痛苦地皱眉，低声自语：“一个成人的心灵，善恶纠缠，无法分离，自己尚且受困于一念间，又如何引导他人之永夜？唯有回归孩童之心，方能纯净无瑕。可若是强行善恶两分，又如何揉合回来？”
　　这事情太揪薛牧的好奇心，连辉月神石都忘了讨要，忍不住脱口而出：“你这功法研究了干嘛，人要变成小孩子，不合道长不大，坑人一辈子。”
　　“又是幻？我感受不到你的真实存在，如同魂灵……拥有我的力量，我的技法，可又为什么会是男躯，生生将星月化成了乾坤？”女人压根不理薛牧的话，皱眉沉吟了好久，自语道：“若是如此，我似乎明白了……”
　　“善恶两分，便如阴阳剖判，需乾坤和合，犹如太极轮转，才可以达致真正的永固魂体，相融大成。然而孩童之躯无法和合，成人之躯恶如邪煞，又怎么可能有真心真意，与他人阴阳相融？我幻梦观想，竟诞生了你这么个男子之形，或许便是此故了……”
　　“什么叫你观想出来的男子之形？你以为我是你自己的阳形？”薛牧哭笑不得：“话说你是星月宗的哪个潜修者啊，不但研究夤夜之功，这人体阴阳学术研究做得都快走火入魔了……喂喂喂你干嘛？”
　　只见那女子身形变化，变成了一个孩童模样，缩在成人的衣裳里，样子分外滑稽。然而另有一个成年形态的魂体从孩童身上飘了出来，眼里尽是扭曲的恶意。
　　“让我试试……善恶分离之后，这样纯粹的魂体交融是否真能达成另一种形式的合道。”
　　“喂喂喂，你别过来……奇葩技术宅，你特么不会真以为自己在自攻自受吧……唔……”
　　女子魂体重重把薛牧推到洞壁上，恶狠狠地吻了上去。
　　与此同时，夤夜慢慢地解开了衣裳。


第七百三十六章 恰逢因果
　　薛牧此生开车无数，还是第一次尝试传说中的“柏拉图精神开车法”。
　　魂体交织，薛牧浑浑噩噩地找不到真实，找不到自我，只剩下最纯粹的阴和阳，如同宇宙初生，归于最初始的混沌，在虚空中旋转，成为完美的太极。
　　女子觉得这是自己的观想幻象，薛牧也觉得这不真实，他甚至能记得自己是刚刚在和邪煞相抗，灵魂承受不住晕过去了，莫名其妙就到了这样的场景里，这不是做梦是什么？
　　就和清醒梦是一样的，自己能控制的一场幻梦。
　　可能是因为之前辉月神石意外失落，导致夜有所梦？嗯，恰好还是探讨夤夜功法问题，是夜有所梦没错了，所以这个女子的面貌都不清晰，至今都不知道长啥样的。
　　既然是做梦，就没什么好客气的了。
　　女子的魂体和盘膝坐在洞中的孩童身躯忽然合二为一，整个人物清晰起来，现出了一张迷蒙的面庞。
　　那眼里只有灵魂达致最混融和谐之后的陶醉迷离之意，偏偏又有一种了悟的清醒和喜悦，就像往昔薛牧作曲写文之时卡了很久的思维骤然开朗，那发自内心的雀跃感，薛牧完全可以体会得出来，感同身受。
　　可薛牧看着这张脸，心中莫名地一个悸动，这张迷醉中的绝美容颜……怎么感觉好面熟啊……
　　这……这张脸他是见过的啊……是在哪里见过来着？
　　薛牧脑子里轰地一震。这到底什么梦，为什么会梦见了星月祖师画像上的容颜？
　　就在他清晰认知了女子样貌的这一瞬，一切扭曲起来，消失不见。
　　梦醒了。
　　可怎么感觉还是那状态……
　　迷茫中的薛牧慢慢睁开了眼睛。
　　入目的是一个窈窕高挑的长发女子，长发已经披垂至地，面庞清纯可人，大眼睛水雾蒙蒙有些失神，白里透红的面颊跟瓷娃娃一样……此时秀眉微蹙，似是有点痛苦。
　　薛牧差点没吓得去了势。
　　这不是长大的夤夜吗！
　　难道梦还没醒？
　　本就灵魂混沌的薛牧这会儿真是彻底懵了，完全不知道自己该做什么，甚至不知道该不该表示自己醒了。
　　可以感觉到夤夜正在努力地运转功法，将她身上磅礴的天道之力向他身上注入，滋润他虚弱的灵魂。薛牧愣神了一阵，慢慢懂了，这丫头是在干什么……
　　她是第二次把合道之光用在别处了……一次为了驱灭邪煞，一次为了救他……
　　薛牧再不懂修行，也知道这很可能会使她再也没有合道的机会。
　　“夤夜……”他终于忍不住开口。
　　夤夜的动作停顿了刹那，略带迷蒙的眼睛看了下来，和他对视在一起。
　　“你……你醒了就好，说明有用……我真以为你醒不过来了……”
　　“可你……”薛牧总觉得自己清醒并不需要这样，夤夜是不是搞错了什么，反倒把自己合道的机会送了……
　　见薛牧的神情，夤夜仿佛猜到他想说什么，喃喃道：“不要紧，只要是为了你，就不要紧……”
　　她的身形开始有些朦胧感，看似要变小。
　　她焦急起来，低声道：“别想那么多了好吗？说不定……以后再也没有这样的机会了。”
　　薛牧忽然一个激灵。
　　刚才经历的梦境，是否对眼下现状的启示？那女子的意思，好像夤夜之合道，本来就需要这场和合。
　　如果是的话，他来主导，一定有办法解决夤夜这个问题，应该是大概率不会失去合道之力的！
　　……
　　洞外的风雨越发大了，雨打树林，淅沥作响。秦无夜随手清理了洞口的血腥，让雨水将此地冲刷得干干净净。
　　她抬头看天，又转头看了看洞口的禁制。
　　禁制里依稀粉色薄雾，薄雾之中是两个人影纠缠的景象。
　　秦无夜不知道这是在重复当初在渡口时夤夜看着自己和薛牧的故事呢，还是在重复姬无忧的感受？
　　像前者吧。
　　姐妹俩都在这种浪漫的桃花之中，而姐妹在外不远。
　　仿如天意。
　　秦无夜也是经历了鹭州之战的，夤夜和薛牧为什么会有那么奇葩的称呼，以及为什么会把这个称呼从此固定，其中的细节她了解得很清楚。
　　本来就是方便走江湖伪装的假身份，被一时感动将错就错，瞎喊到了今天。
　　实际上从来都是假的。
　　夤夜从来都不是真正的小孩子，孩子形态是功法的结果，是心灵纯净的映射。
　　她比秦无夜大两岁，今年都二十六了。
　　她内心唯一的渴望是变成正常形态，这反映的是她始终渴望一个正常女人的生活，有一个正常爱恋的男子。而不是跟个小孩子一样撒欢满地跑，人人看她都当个小屁孩，作为一个二十六岁的女人她真的不想永远这样。
　　这种渴望在薛牧还没入世之时就存在，和薛牧无关。
　　有了薛牧真心真意的关怀，她心中的这个理想的男子当然只可能是薛牧。
　　夤夜每次看见秦无夜坐在薛牧腿上都会炸毛，那还不就是因为姐妹太像，让夤夜仿佛看见了自己，害羞了么？
　　还不就是想象着薛牧腿上坐着的秦无夜变成她自己么……
　　可惜了，两次合道，两次夭折。
　　如果她从此再也无法恢复正常形态的话……这姐姐此生都会很难过吧。
　　秦无夜轻轻叹了口气。
　　“无夜。”叶孤影从远处跑来：“可找到你了，他……咦？洞里是谁？”
　　秦无夜靠在洞口，悠悠道：“孤影，你想听歌么？”
　　叶孤影翻了个白眼。她在合欢宗听过秦无夜唱歌，知道她唱得比谁都好。可这时候哪来这种心情呢？
　　秦无夜低声轻唱：“于青萍之末，风露更婆娑，还以为此刻恰逢因果。是春秋开落，或夤夜闪烁，谁情愿将错就错？于盛夏之末，入夜仍灼热，又一场离合开始凄恻。是扇底闪躲，或雨水摧折，哪里都值得，恋恋不舍……”
　　叶孤影本来没心情听，可听着听着也不由痴了。
　　她呆呆地转头看着洞内的窈窕人影，如梦似幻。
　　“那是……夤夜？”叶孤影木然问，声音连自己都怀疑。


第七百三十七章 是梦是真
　　“牧牧你真的复原了……”
　　山洞之内，夤夜伏在薛牧胸膛上，带着劫后余生的惊喜。
　　“你叫谁牧牧呢？”薛牧大怒，本想抽她一顿，可看着她水蒙蒙的眼神，却一肚子话只能吞了回去，没说出来。
　　夤夜眼里露出笑意，低声道：“你想听那个啊……”
　　薛牧咕哝道：“你不叫我就让无夜叫。”
　　夤夜一下就坐直起来：“她不许叫，那是只有我才能叫的！”
　　薛牧忍不住笑，夤夜恢复正常形态，好像性情也和孩子形态揉合在一起了，不是之前那么明显的善恶两分之形。
　　夤夜这么一坐直，自己也愣了一下。
　　低头看了看，有致的身躯，窈窕修长，这……没变小？
　　奇怪，合道之力已经揉进薛牧的灵魂，让他彻底复原，实力还蓬勃增长，这可是骗不了人的。刚才那过程中……自己也变小过……
　　夤夜想到这里还是羞不可抑。
　　可既然变小过，说明自己失去了合道之力，为什么还能恢复成长大的状态？
　　而且还如此凝固，夤夜察觉不出自己有任何再变小的迹象，甚至感觉自己能自由控制大小来着……如果真是这样的话，到时候爱用萌萌哒的小孩形象就用小孩形象，爱用大人模样就用大人模样……
　　爸爸是不是会很喜欢？
　　她内视了一下，精神识海如苍夜万顷，浩渺无垠，无边无际。识海如夜，直合宇宙，这是……这是星月宗以魂合道的最典型标志啊……
　　这是正式合道了？
　　合道之光呢？洗练过程呢？
　　夤夜微张着小嘴，一脸懵逼。
　　“你俩有完没完？”外面秦无夜的声音道：“事后也不要温存这么久，别人不会吃醋的吗？再说了事情一大堆呢，你们要玩父女游戏改天再玩好吗？”
　　叶孤影的声音道：“海天阁乱象已止，叶观水收束子弟，在等我们呢……”
　　薛牧和夤夜面面相觑，都飞速翻身而起，整理衣裳，夤夜垂着脑袋随手解开了洞口禁制。
　　秦无夜和叶孤影抱肩而入，都用奇怪的眼神打量着这“父女俩”。
　　薛牧也禁不住老脸通红，在此之前他是真的没有想过自己居然有朝一日会和……算了，还是转移话题好点。
　　他生硬地转移道：“海天阁空间正常了？”
　　叶孤影道：“无夜找到了他们《沧海一粟》的秘奥，以无上神功运转而成，抚平了空间，此地就是海天阁后山。”
　　秦无夜抱肩道：“要不是我赶到，我这个小屁孩姐姐还不知道怎么救你，你的灵魂就尽管飘荡虚空去吧。”
　　怪不得有秦无夜的桃花瘴，薛牧尴尬不语。
　　秦无夜又道：“我这姐姐虽然蠢了点，可那时候终究是处于合道之光内的合道者，这种元阴大补你没见过吧？眼睁睁看着你复原还不够，修行还蓬勃增长……我不太看得出来你这种修行模式，是不是洞虚了？”
　　薛牧内视了一下，摇头道：“我也不太清楚，应该差不多。”
　　“等等……”夤夜在旁边弱弱地举着手：“你的意思，他的伤势复原，修行增长，是因为元阴？”
　　秦无夜白了她一眼：“不然你以为是因为什么？”
　　“那我的合道之力呢？”
　　“在他灵魂里循环了一下，调和阴阳，反哺而回，我在外感应都感应得出来这么明显的事情，你自己亲身体验还不知道，你是猪吗？”
　　“你不是说这会导致我永远变小的？”
　　秦无夜没好气道：“我怎么知道，我又不懂你那破魔功，之前只是按常理猜的！你自己不也这么想的么，话说你练的什么鬼功夫自己没点数的？”
　　夤夜呆呆道：“祖师手札只是说，练到极致，会有幻象观想，自合阴阳，善恶一体，于是大成……所以我一直在练幻术与阵法，就是为了这一刻啊……可哪来的幻象，哪来的观想，什么叫自合阴阳啊……”
　　秦无夜鄙视道：“你祖师这是找了野男人不好意思说吧！”
　　夤夜跳了起来：“不许侮辱本宗祖师！”
　　姐妹俩在吵嘴，一旁的薛牧听得目瞪口呆。
　　这什么和什么？
　　幻象观想，自合阴阳？
　　这祖师手札居然和自己梦境里的故事一切合拍？
　　不会真指的就是自己梦境里发生的那回事吧，那女人当时确实把这当成自攻自受了来着，不然堂堂合道强者，又明显不是什么采补妖女，才不会随便对男人发浪呢。
　　那么问题来了，那到底是梦还是真的？如果是真的，他是怎么见到千年前的人物的？
　　薛牧隐隐有预感，这事儿好像没完……
　　只是不知道如今时空平稳之后，还要怎么再见了。
　　不管怎么说，时空平稳，夤夜也找到了，还顺利合道完成，该办大事了。薛牧很清楚这时候的海岸线正在大战，说不定伏尸千里，就算自己对这种战局帮不上忙，秦家姐妹和孤影这样的强者也是必须去参战的。
　　……
　　“薛盟主……”海天阁大殿里，叶观水很是惭愧地抱拳道：“海天阁此番……唉，多谢阁下率众相助，我们实是无颜见天下英雄……”
　　薛牧沉着脸道：“海天阁被虚净蒙蔽，妄动天涯鼎，导致的恶果还在蔓延，可不仅仅是你们岛上大乱这么点破事。”
　　叶观水惭愧无地：“我们也知道……此事该我们怎么出力，请薛盟主示下，海天阁便是战死最后一个人，从此天下除名，也绝不会退缩一步。”
　　这个表态让薛牧的怒意好歹消敛了几分，他知道问罪海天阁也没什么意义了，海天阁自己都惨不忍睹，把他们灭门制裁又如何？
　　虽然叶观水的表态没什么太大意义，因为海天阁根本没几分战力可言了，但至少他们还有一个用处：可以操控天涯鼎。
　　否则别人要完美操控天涯鼎都要一段时间，就像当初薛清秋熟悉虚实鼎一样，眼下没有这个闲工夫。
　　“天涯鼎那边什么情况？”
　　“发动沧海一粟之前，我们已经派出了一位长老去劝止出征者，想必……想必……”叶观水说到最后也开始呐呐，他也不知道派个人劝止有什么用，一群人抱着和问剑宗玉石俱焚的复仇之心而去，一旦和问剑宗打得红了眼，谁能劝？
　　薛牧抿着嘴，良久才道：“还好，问剑宗的主事者是剑璃，不是蔺无涯。”
　　顿了顿，又转向秦无夜道：“现在我们还是处于一个整体的扭曲空间？”
　　“是。”秦无夜道：“我只是抚平了内部乱象，整体还是避世的存在，否则此刻身处怒海正中心，没几个人能逃命。”
　　薛牧点点头：“那就还是老办法，我以乾坤鼎之力破开这个扭曲空间，所有入道以上强者跟我一起出去参战。”
　　“等一下。”夤夜俏生生地举着手：“我可以帮爸爸一起构建空间通道，或许可以直达海岸，爸爸该选一个具体的地点。”
　　海天阁门人目瞪口呆，这大美人是谁，这么大岁数喊薛牧做爸爸不害臊的吗？
　　别说海天阁门人了，即使是秦无夜叶孤影都侧目而视。
　　合道者的能力，好像有点变态了……


第七百三十八章 以身为牢
　　铸剑谷往北千余里的海滩上。
　　夏文轩挺刀而斩，前方一个高达数十丈的章鱼形怪兽一声惨嘶，庞大的身躯分为两段，黑色的血迹染透了海水，周围类似的古怪尸首多如牛毛，塞得海滩几乎没有落脚之地。
　　一股煞气从尸身上飞起，聚在云端，那里已经有一团邪雾，正在飞速收拢。
　　其实原本夏文轩和冷竹他们全部都是聚合在铸剑谷那边的，但遇上了很蛋疼的问题。
　　广淼大海不知其深、不知其广，底下会有多少强大异兽可想而知，其中达到洞虚的居然比陆地上的洞虚人类还多，这在以前大家真没想到。
　　可它们不是全无脑奔着铸剑谷聚集之地而去的。
　　越是强大的异兽就越有灵性，之前就懂得避夤夜的气息，这回也懂得避这么一大堆强者聚集的气息，于是铸剑谷那边反而没有多少强大异兽进击。铸剑谷那边的联军弟子们抵挡的只不过是普通海鲨之类的恶兽，真正强力的基本都分散南北绕路而来了。
　　于是众人商议之后，夏文轩带着六道门下往北拦截，冷竹带着自然门下往南而去，补上了南北两鼎之间到铸剑谷的空档海岸。
　　镇海的事，南北两鼎加上中间问天莫雪心做完了，他们只负责阻截海洋异兽就行。
　　本来这任务就不太轻松，加上现在的煞气出现，就更麻烦了。
　　夏文轩抬头看着空中聚合的煞气，眉头紧皱：“六道之盟集体后退十里，不得靠近此地，本座一人镇之！”
　　其实此刻六道门下也已经很多人红了眼睛，都在勉强按捺暴戾情绪，收到夏文轩的命令都知道不能久留，很快就在各家长老率领下飞速撤退。
　　星月宗长老琴梨丢下一句：“夏宗主自己担心些。”
　　夏文轩往后摆摆手，没有回答。
　　之前杀的海兽，煞气一现就被他斩散了，可从刚才起，天上忽然来了一团成型煞气，他再也斩不散，只能眼睁睁看着死亡的海兽煞气归集而去，越来越壮大，直到雾气里出现了鬼脸。
　　“真是麻烦的东西……”夏文轩知道自己的情绪也有点问题，胸中有很暴戾的杀气在蠢蠢欲动。
　　让六道门下撤离，与其说是怕他们染煞，还不如说怕他自己发狂把大家给剁了……
　　他是魔门宗主，最横行无忌的人物，满手血腥，杀气冲天。胸中之煞大概也就仅次于申屠罪那种人，举世也没几个人能跟他比凶戾。
　　这煞气对他来说，几乎无解。眼下靠无上心法还能保持冷静，可如果和煞正面交战的话，夏文轩知道自己没什么把握不被入侵。
　　煞起于自己的心，这不是武力能解决的事情。
　　如果要给正魔两道划分个属性，正道偏于天道，魔门偏于邪煞，这是天然注定。
　　此时正在围攻邪煞与虚净的薛清秋等人，最担心的也是夏文轩这边要出问题。
　　冷竹就算再多私心杂念，他整体的道的方向还是讲究万灵生机，自然和谐，修行到了他的地步绝没有那么容易因为有点私心就被煞污染，何况他所在的方位可是药王谷，陈乾桢还在那呢，就更靠谱了。
　　可夏文轩……
　　“呛！”一刀从天而降，一个堪比洞虚的龙龟怪物连背上硬壳都被劈成了两半，刀光不止，破海而出，随着轰然声响，整个海面居然被这一刀斩出了数百里海沟，海水两分，连怒海的咆哮都似乎被这一刀震惊而停顿。
　　一刀断海，夏文轩刀劈神佛的惊天之能，远远旁观的六道人士心惊胆战。
　　这明显不是对付一个海兽该用的力量，夏文轩的状况不太对劲，这明显是有点狂化的标志……
　　他们都看得出来，邪煞更是感应得出来，空中的鬼脸桀桀怪笑，俯冲而下。
　　随着俯冲的过程，邪雾四散蔓延，整片海滩都被包裹在了雾气里。
　　包括夏文轩。
　　刚刚释放了大招的夏文轩，无论如何也会有一个短暂的虚弱，这就是邪煞等待已久的机会。
　　浓浓雾气包围在夏文轩身周，他的周遭刀光缭绕，阻止着煞气的入侵。表面上，煞气无法透过刀光进入分毫，但懂行的都知道，根本不需要直接侵入身躯，这种程度的接触，已经足以引煞了！
　　丝丝煞气透过夏文轩的刀尖，透过他的护体真气，夏文轩清晰地感受到极致阴冷的气息直入灵魂，传遍百骸，内心的杀意怒意暴躁狠戾嗜血只在一瞬间汹涌澎湃，眨眼就要漫过心灵。
　　此煞只是真煞分身，未具灵性，但有本能。它已经可以感觉到夏文轩的所有狂暴之意聚集在心脏左近，已经形成了一团浓雾之形。
　　凡人叫心火，佛道叫心魔，对于夏文轩这种强者，这就是自身之煞，是天地邪煞诞生的本源，也是生生不息的土壤。
　　邪煞大喜，所有雾气冲入了夏文轩的身躯，它知道夏文轩目前的状态根本拒绝不了自己的入侵，这会是它在人世的第一个合体者，比当初的常天远和风烈阳都要合拍很多！若再与主体结合，这便是通天彻地之煞，薛清秋也无力阻挡！
　　就在所有煞气进入夏文轩身躯内，却听他呵呵低笑了一声：“你上当了，蠢货。”
　　邪煞一阵悸动，它敏感地意识到了毁灭的先兆，甚至不知道这是哪来的……
　　“我夏文轩横行一世，践踏乾坤，神佛挡我也是一刀斩之。纵是薛牧势不可挡之时，也得对本座以义相结。凭你们这种魑魅魍魉，也想奴役本座的心灵？给我滚！”
　　随着话音，夏文轩毕生洞虚千锤百炼而成的脏腑、那百炼之心轰然爆炸，似是把全身能量聚集在心中，在自己体内爆开。
　　这是夏文轩的身躯之内，咫尺方寸间，避无可避，邪煞孤军入内也彻底隔绝了外界煞气给养，真正的关门打狗，再也没有所谓生生不息、不死不灭，炸没了就是毁灭！
　　洞虚后期的超级强者，极致浓缩在一点的自我毁灭，瞬间爆发出来的力量堪比合道中的蔺无涯，这一团邪煞入内又怎么可能抗拒？
　　“轰！”
　　一声惊天动地的爆响，沙滩不存，海浪倒卷，靠近的海兽炸成了飞灰，无数神光从夏文轩体内爆开，四射的鲜血覆盖前方百里，射穿了海中所有生灵。
　　天地一片安静。
　　别说邪煞了，这百里区域居然连条鱼都看不见了，一切干干净净。
　　夏文轩屹立当场，居然还有气。
　　申屠罪自爆身躯都还有灵魂遁走，夏文轩爆了个心脏又怎能那么容易死？
　　夏文轩浑身浴血地撑着刀，仰天而笑：“什么邪煞，不过如此。哈，哈哈哈……”
　　笑声很虚弱，但很畅快，仿佛不知道自己身上早已百孔千疮。远处飞速前来救援的琴梨甚至可以看见他体内的骨骼和未毁的内脏。似乎看见了他的血胆，其大如鹅卵。


第七百三十九章 冷竹入煞
　　很大程度上，夏文轩确实与煞相合，比如都属于对别人狠、对自己更狠的那一种。
　　心脏说炸就炸，同时被炸毁的还有许多脏腑器官，体内组织已经乱七八糟，不成人形。琴梨知道即使他不会死，恐怕也不再是一个强大的横行刀君了，起码这肉身几乎没啥用了……要不是夏文轩这等强大的灵魂，换了个稍弱的早死了。
　　此刻夏文轩已经昏迷，琴梨喊来了苍冥，让他送夏文轩去药王谷，希望陈乾桢能有办法。
　　“药王谷……”苍冥有些犹豫：“那边应该也和我们这里差不多情况……”
　　“那边是冷竹，夏宗主这个最容易被煞所诱的人都扛住了，冷竹应该不会有问题。先去吧。”
　　“那也未必啊……”苍冥叹了口气，也没再说什么，带着夏文轩飞速南行。
　　药王谷方位的东边海岸，确实和夏文轩这里的状况差不多。
　　海兽一样强力，一样的邪煞分身。
　　冷竹应付得比夏文轩轻松很多，自然门和药王谷弟子撑起了苍翠的草木生机，将邪祟之意阻挠在外，避免了他们自己被煞影响，这样交战海兽的过程比六道之盟顺利许多。
　　冷竹也可以放开手脚，独战邪煞分身。
　　他是压着邪煞分身打的，蓬勃的生灵之气在他身周形成了天然的护罩，煞气无法侵袭，这种分身当然不可能是洞虚巅峰的冷竹敌手，被冷竹左一杖右一杖，抽得跟陀螺一样，那煞气被抽得左散一块右散一块，看着十分凄惨。
　　但也只是样子凄惨，煞气并未减弱多少。冷竹一时半刻也无法消灭这个邪煞分身，他们的草木生机，终究还不是万灵鼎，冷竹自己也不像蔺无涯夏文轩有那么极致的爆发力，连邪煞都能瞬毁。
　　他只能慢慢的消磨，将这个邪煞分身逐渐削弱。
　　潜意识里，也不会愿意像夏文轩那样拼命，夏文轩是自己熬不住自身的魔门戾气被煞牵引，才要拼命反抗，速战速决。他冷竹又不会这样，有什么必要那么拼？反正他的任务就是镇守这块地方，不让海啸席卷大地也就行了。
　　他淡定得很，慢慢地和这个邪煞分身玩。合道之煞的分身力量当然是达到了洞虚巅峰级，这种级别的对手可不多见，还能磨炼磨炼战技呢。
　　淡定归淡定，他出手也不是心平气和的太极，反倒挺凶残的，几乎把面前的恐怖邪煞当成了出气筒，什么阴毒伎俩都往它身上砸。
　　这一年来，肚子里憋的气实在太多了。
　　虚实鼎被夺，弟子被薛牧坑死了好多。又被姬无忧和黄总督联手设计了，背上了刺杀朝廷总督的帽子，导致和朝廷反目。兵进沂州吧，又被沂州民众浪潮席卷，龟缩千山郡，搞得自然门跟个笑话一样。
　　现在连沂州全境都归属了星月宗，他们自然门委委屈屈地保留一个千山郡，据说还是薛牧大度让的。
　　十几年前的旧事暴露，宣哲每次看见自己都跟杀父大仇一样，六扇门对自然门挑鼻子竖眼，自然门做什么事都难受无比。
　　想杀薛牧，杀不了，劝说莫雪心一起杀，莫雪心反而成了薛牧私宠，劝说问天元钟，俩老货不为所动，反倒自己儿子被薛牧给扣了，自己还得听薛牧召唤前来守海。
　　诸事不顺。
　　冷竹也不是忍气吞声的老好人，老好人可干不出十几年前坑自家师兄弟谋算门主之位的事情。憋了一肚子气发泄不了，眼下这个强力邪煞当然就是最好的出气筒。
　　可在后方负责医疗支援的陈乾桢，渐渐感觉状况不对了。
　　他觉得冷竹的气息越来越凶厉，已经失去了交战初始的那种飘逸与平和，出招也越来越多的用上了不太大方的阴毒方式。比如插眼撩阴的手段，若是对人使用早就被斥为下九流了，冷竹平时也不会这么玩，可对邪煞用的话，冷竹是不是觉得那不是人，不要紧？
　　这不是对方是不是人的问题，而是意识问题，一个心中出尘磊落的逸士，是不可能想起用上这种攻击方式的。
　　“情况不对……”陈乾桢扯住身边的自然门弟子陆平：“邪煞的麻烦不仅是能入侵人心，而是在外就能引动人心自己的煞。贵门主与邪煞纠缠已久，怕是已经潜移默化受了影响。”
　　陆平也看着也觉得不太对，忙道：“怎么处理？”
　　陈乾桢摸出一粒晶莹剔透的丹药：“这是窥天玉灵髓，由乾坤鼎浸过的渠水炼成，可助天道之悟。眼下的状况，应当有助于用天道之气帮助贵门主排斥煞气，维持本心。”
　　陆平也不啰嗦，接过丹药飞速向冷竹交战处接近：“门主，有好药！”
　　谁也没料到，冷竹居然猛地转身挥手，将陆平连人带药抽得老远：“本座上风之中，要什么药？滚开！”
　　陆平猝不及防被抽飞老远，手上的丹药都不知道抽哪儿去了，他摸着嘴角溢出的血迹，愣住了。
　　冷竹也愣住了。
　　陈乾桢也愣住了。
　　正在和海兽交战的自然门精英们也全都愣住了。
　　邪煞分身低沉地笑了起来：“我之入侵，你们的万灵生机能阻挡，若你们自己内心生煞，又拿什么驱散？”
　　冷竹清矍的面容，在万众注目之中开始变得扭曲，平素清逸恬淡的神情渐渐开始狰狞。
　　“不好……”修行到了冷竹的程度，很清楚现在面对的是什么情况，他再也顾不上和邪煞纠缠，身上光芒大盛，凝神定心，强行压制。
　　邪煞分身哈哈大笑：“人类，你很强……说不定让你定下神来，能自我驱逐……但你没有机会了。”
　　话音未落，整片邪雾将冷竹包裹在其中，原本大占上风的冷竹此刻居然毫无抗拒之力，眼睁睁看着邪雾钻进自己的身躯……蔓延魂魄，纠缠一体。
　　“啊！！”冷竹仰天狂吼，用力地抱着脑袋，人们清楚地看着他的双目开始带上血色，额角隐现青筋。
　　识海深处，他的灵魂正和邪煞纠缠抗拒，而身躯都已经开始魔化，手臂足足粗了一圈，隐现黑色的纹理。
　　灵魂和煞纠缠，只有三种结果，一是彻底驱逐，如夤夜和夏文轩；二是合而为一，如风烈阳。三是他的灵魂被吞噬磨灭，如常天远。
　　万众寂然，每个人都可以看得出冷竹压不住了，绝不会是第一种。只看冷竹到底还能是还保持自己的理智呢，还是连自己的理智都没了。
　　自然门弟子们集体下意识地后退，把整片海滩空了下来，没有人敢靠近。
　　海兽瞬间登陆，铺遍了海岸。
　　形势急转直下。
　　陈乾桢飞速带着自家弟子们冲回了谷内。
　　实在没想到，本该最让人放心的冷竹，和邪煞的交战居然会是这样的结果。不管会变成怎样也好，得趁着这个灵魂纠缠的空挡安排轻芜她们先跑，否则来不及了！


第七百四十章 世上还有蔺无涯
　　药王谷内，萧轻芜正在给一个重症病人治伤。
　　这个病人有点惨，躯体表面看着没伤，可经脉骨骼都不成模样，本来连天灵都被攻击，灵魂震散，该是个死人了，但又被磅礴的合道之力强行留住，滋润新芽，才得以生存下来。
　　可怕的是这个病人都已经半只脚踏入鬼门关了，那股凌冽的剑气还是冲霄不散，生命力顽强无比。当他盘膝坐在那里，从背后看去，就像看着一把百折不弯的宝剑，锋锐逼人。
　　蔺无涯。
　　“贤师徒手段当真了得，蔺某之伤极重，本以为不死也是废人，从没想过这么短短时间就接筋续骨，重新感受到了力量。”
　　“也不光是我药王谷手段，主要是蔺前辈已跨过合道之门，此躯与人不同，自我恢复能力极强。”萧轻芜一边往他背上插金针，小心道：“不过前辈这次受创实在太重，想要恢复巅峰的合道实力恐怕要很漫长的过程了，或许疗养个十年八载都不奇怪，前辈需心中有数，日后尽量少与人争锋。”
　　“十年八载……”蔺无涯淡淡道：“风云涌动，便在此时。我参与不了，疗养个十年八载的享受你家薛牧带来的红利？”
　　萧轻芜那小心翼翼的模样一下就翻了，恶狠狠地扎了一针：“你自己徒婿的红利，不享受拉倒。真是好心没好报，信不信我给你身上种一身的暗疾，十年八载都恢复不了？跟我凶什么凶，别以为我小姑娘就好欺负，合道者了不起啊？”
　　蔺无涯被狠扎一针也没什么反应，反倒不板脸了，居然哑然失笑：“有趣的丫头。和你那个教写书的师父一样，身上没二两武力，倒是够嚣张。”
　　“时代变了，大叔。还武力武力的……”萧轻芜鄙视道：“一个人的武力终究有限度，你这么强，还不是无法挽救万里海啸？就算打架不也还是输给了邪煞？这年头众志成城才是最重要的事情……”
　　“输？”蔺无涯笑笑不答，没去和她争。
　　正在此时，陈乾桢一阵风般卷了进来：“冷竹有合煞之虞，一旦合煞，自然门药王谷都无人可挡，轻芜速带蔺先生走，速去找薛牧！”
　　萧轻芜花容失色：“怎么会？冷竹的功法该是最不容易合煞的人啊，我们的医药还能帮他们驱邪……”
　　“为师也他娘的以为这是最稳的地方……哎呀别管了，快走！”
　　“走？”蔺无涯忽然道：“走哪去？冷竹若是合煞，战力堪比合道者，你们这一谷娇怯怯的少年男女，几个走得远？你陈乾桢断后能挡几息？”
　　陈乾桢顿足道：“无人能敌他，不跑又能怎样？还不是只能走多少算多少！”
　　“无人能敌？”蔺无涯眼里闪过奇怪的色彩：“医圣是不是忘了，药王谷里还有我蔺无涯？”
　　陈乾桢萧轻芜呆愣愣地看着他，大哥，你这一背都是金针呢，经脉骨骼刚刚强行愈合，脆弱无比，丹田也还空着，都没多少真气凝聚。不要以为你灵魂没散就是没事人了，你这和强者力拼一记恐怕都要自己散架了，真要去打硬战？
　　再说了，你蔺无涯什么时候变成爱管闲事的正义人士了，左看右看都不像这种人嘛……
　　“呵……你们先组织人撤退，总归有人断后便是。”蔺无涯也不和他们多说，直接站起，浑身的金针自然脱落在地。
　　他拿起手边生死同归剑，大步而去：“蔺某既在你这丫头身边，若坐视不理，怕到时候有人对剑璃板脸。”
　　海岸之上，无数自然门高层长老正在狼狈逃窜。
　　身后是形貌狰狞的冷竹，带着铺天盖地的海兽军团。
　　惨叫声四处响起，无数来不及跑路的自然门弟子，被自家门主亲手所杀。
　　还有许多喂了海兽的肚子，有些被轰成了肉泥。
　　数百里海岸尽成血色，哀嚎惨叫声，冷竹凄厉的笑声，海兽疯狂的咆哮声，交织在一起，犹如炼狱。
　　这些自然门高层长老跑得快，好歹还没被一下弄死，但显而易见，他们的速度也不可能甩得开冷竹啊……
　　连陆平都死在冷竹手里，他原先已经被冷竹猝然打伤，这回再也跑不掉了……
　　很多长老都想哭，冷竹亲手所毁的可是自然门下一辈的精英，自然门的未来！可他们哭不出来，因为别说未来了，连他们都要死了……
　　谁也没有想到，自然门竟然会是被自家门主敲响了丧钟。
　　一片溃逃中，前方忽然出现了一个白衣人影。自然门众人差点就想攻过去，定睛一看，全傻了眼。
　　蔺无涯安静地站在那里，双目半阖，静立如剑。
　　自然门众人呼啦一声全从他左右掠过，全都没有打招呼的闲情逸致，甚至来不及问一句你这么个伤号恐怕连洞虚海兽都打不过了，站在这里作死吗？
　　蔺无涯也没和他们说话，看着前方冷竹率着茫茫多的海兽，不见天日的煞气汹涌澎湃，如浪潮席卷而来。
　　他划剑一挥，地面上轰然出现一道长达里许，深不见底的剑痕。
　　“过线者，死。”蔺无涯说着这句话的时候，忽然自己也产生了一点熟悉的即视感。
　　当初在京……自己是不是也做过相同的事情？
　　冷竹狂笑而至，竹杖从数十丈外眨眼即至：“你还当你是那个天下无敌的蔺无涯？”
　　“原来还有意识。”蔺无涯面无表情地看着竹杖过来，眼眸微微动了一下。
　　这一杖，看着很普通，似乎没什么威势，但他能感受到一种荒芜和枯萎，千里赤地，草木不存。有些像是面对狂沙门的感觉，但它没有狂沙门那么明显的沙暴狂涌之势，只是从骨子里的死寂，万物凋零。
　　不是荒漠，而是没有生命的星体。
　　这是合道的力量，可惜已与自然门完全逆反。
　　剑尖悄无声息地点在竹杖上。
　　空间骤然塌陷。
　　冲到近处过了线的海兽，在这片无形的气场之中莫名其妙地一半化成血水，一半变成碎肉。群兽震撼，居然齐刷刷地刹在线外，不敢越线一步。
　　一边是枯萎和寂灭，一边是最极致的锋锐与死亡。
　　枯荣与生死。讲究万灵生机广博无比的自然门，讲究生死之灭极端自我的问剑宗，走到了极致之后，殊途同归，不外如是。
　　任谁都以为蔺无涯这一击肯定下风，毕竟他身体状态太差了。可让人惊骇的是，下风的居然是冷竹。
　　他惊骇地看见，蔺无涯的眼里居然有决绝的同归之意，灵魂之力熊熊燃烧，巨大的剑影直冲天际，如贯乾坤，直破宇宙。
　　竟是燃烧灵魂，再启合道之光！
　　这个疯子，真是见了鬼，到底是谁合了煞啊！


第七百四十一章 我来找你麻烦了
　　药王谷方位的变化，先后震撼了两个地方。
　　当冷竹入煞的那一刻，铸剑谷外主战场，正在围攻真煞的薛清秋等人同时变了脸色。
　　没想到上下两个方位，出篓子的居然是冷竹那边，这在事先当真是没有人能预料。冷竹这样的洞虚者煞化的结果，可不仅仅是药王谷要被屠灭，最可怕的影响是，那是真煞分身合体所化，这边的真煞能得到共生给养，实力要暴涨！
　　她们可以感受到真煞的气势忽然涨了一大截。
　　原本虚实鼎乾坤鼎镇在这儿，它已经无法吸收世间煞气而壮大的了，可这一刻忽然茁壮成长起来，连鼎都镇不住。
　　真煞仰天狂笑：“妙，妙，洞虚巅峰的合煞者，天大的养分，你们这群虫子还能奈我何？都给我灭吧！”
　　“轰！”煞气狂涌，百里寂灭，山河倾颓。
　　原本被薛清秋扛下的毁灭之力，这回再也无法抵抗完整。只是漏出去这么点能量，就炸得天倾地陷，几如末日。
　　这本就是合道的恐怖力量，若是完整轰击，恐怕整个铸剑谷范围的海岸都未必存在了。只是一直被薛清秋压制住没发挥出来，如今终于漏出这么一点，便见端倪。
　　铸剑谷外的城镇，尽成废墟，里面一个活人都没有。
　　各家联军弟子本来已经被夏侯荻下令后撤，可这撤开数十里的距离居然还不够，祸从天降，死得一片狼藉。
　　这种死亡是直接化脓而死，连躯体都留存不下来，这是至邪的力量，无法逆转的消亡。
　　连同近处的战偶和海兽，都有大量不分敌我地同时灰飞烟灭。
　　问天倒退两步，影翼宣哲莫雪心不同程度地带了伤，夏侯荻索性都撤到了外圈，不敢逞强。
　　只有薛清秋依然坚挺，可包围圈已经在这一击之下支离破碎，再不成型。
　　邪煞畅快淋漓地狂笑起来，从海上诞生起，一直很憋闷，这时候才算是痛痛快快地发泄了这么一把。
　　趁乱之间，虚净悄悄留下一个幻影，真身遁走。
　　这个真煞已经是杀不死的了，足够薛清秋她们头疼。他虚净没有必要陪着被包围在这里瞎几把打，那显然不符合一个欺天者的思维，抽空遁走去别处搞事才是真的。
　　比如此刻必然虚弱的夏文轩……若能趁虚而入，岂不是又多一煞？
　　薛清秋第一时间感应到了那个虚净的幻影是假的，星月之光在虚净真身面前亮起，仿佛画地为牢：“你走不了。”
　　虚净嘿嘿一笑，就见真煞那边煞气再涌，原先爆发的范围攻击变成了凝成一点，向薛清秋汹涌奔袭。
　　薛清秋只得凝神应对，一击之下，她也微退两步，身边问天凝起太极虚影，接住了真煞的下一波攻击。莫雪心和影翼直奔虚净而去，眼看着虚净已经脱离束缚，就要遁入虚空。
　　莫雪心正打算放大招，却见虚空忽然扭曲起来，虚净闷哼一声，仿佛撞到一堵墙，狼狈跌退。
　　仔细看去，前方的空间不知何时变成了旋涡，有极致压抑的暗夜之气从旋涡里发出，无边无际的夜，无边无际的黯淡，铺天盖地地涌入心灵，虚净骇然发现，这什么鬼玩意，自己堂堂合道者居然无法抗拒！
　　一只纤掌从旋涡里探了出来，恶狠狠地拍在虚净胸前。
　　虚净迅速挡了一下，意外的没有什么威力，反而有一股尖锐的螺旋之气顺着交击处直冲灵魂，仿佛要把灵魂搅得稀烂。
　　以魂合道？
　　虚净再退数尺，脱口而出：“夤夜！”
　　这两个字不要紧，连真煞都猛回头去看，它心目中夤夜是它最相合的合体者呢，不知道有没有机会……
　　薛清秋等人更是狂喜。夤夜出现，就意味着薛牧来了！
　　旋涡之中跳出了一个长发美人，紧接着秦无夜叶孤影左右跳了出来。众人刚刚出现，就立刻围拢了虚净。
　　夤夜一手叉腰，一手指着邪煞骂道：“人不人鬼不鬼的东西，我来找你麻烦啦！”
　　虚净脸色黑如锅底。
　　邪煞也笑不出来了，气息极为凝重。
　　真煞刚刚加强，对方的势力也随之加强，仿如天意。
　　更让邪煞愤怒的是，本想融合的夤夜，如今之强丝毫不逊于薛清秋，甚至于它还隐隐感到，夤夜的功法对自己好像有很大的克制作用……没有仔细交手，暂且看不出来具体是怎么克制的，但她说的“找麻烦”，绝对不是信口开河。
　　无论如何，它再也没有任何把握能够玩什么合体，不被她坏事就不错了。
　　“薛牧呢？”薛清秋问天等人重新围拢了包围圈。得到秦家姐妹和叶孤影的强力支援，刚才一刹的沉重心情舒坦了许多。
　　夤夜道：“他说来这里的话，他反而会变成大家的破绽，所以带着叶观水他们去了冰原。”
　　薛清秋点点头，心情更好，薛牧永远是这么清醒，这时候最合适他发挥的地方，当然是冰原，那是两鼎胶着，两宗争战之处，他带着叶观水等人抵达，简直再完美不过。
　　很可惜薛牧之前也没有预料到冷竹那边会出篓子，如今药王谷真不知道怎么办才好。
　　正在此时，冷竹那边的神剑虚影冲霄而起。
　　薛清秋转头南顾，低声自语道：“蔺无涯……这个自我之徒。”
　　听着像骂人，可语气说不出的叹惋，如同祭奠。
　　……
　　天极冰原之处，慕剑璃静立中央，身后是问剑宗杜长老等高层，身前是上千海天阁俘虏，全部被问剑宗捆得粽子一样。
　　这帮扛鼎决死的海天阁精锐很悲剧，两鼎和谐，各自都不发挥一点作用了。单靠个人武力的话，他们家没洞虚，对面却有个妖孽一样的慕剑璃，开战没半炷香就把海天阁杀寒了胆，等到薛牧带着叶观水等人赶到，这里已经多了上百具尸体和上千颗粽子。
　　该庆幸主事的是慕剑璃，换了是蔺无涯，估计早死光了，蔺无涯才不会有那闲情逸致一个个全部点穴控制呢。
　　海天阁派出来报信的那个张长老之前也到了，可惜那时候正值两宗厮杀最凶残之时，连慕剑璃都在杀人，他来了不但没劝说的机会，连自己都被慕剑璃给点倒捉了。
　　直到全部放倒，海天阁的人还是怒目而视。
　　慕剑璃也抚额头疼，海天阁认定了问剑宗屠杀海天弟子，这个还真是百口莫辩。其实海天阁对问剑宗怎么看待，这个根本无所谓，既然成仇，那干脆灭了他们又怎么了？慕剑璃的仁心并没有用在这种妇人之仁上。
　　可真正重要的是天涯鼎无人能控，按这趋势下去岂不是要把生死鼎都僵持在这里，足足两个鼎无法支援主战场？这才是大局，慕剑璃知道还是必须把海天阁的态度扭转过来才行。
　　可她真不知道怎么劝说俘虏，包括问剑宗上下没一个会做，让他们挺剑杀人比谁都快，让他们摆事实讲道理还是省省吧。
　　就在场面极端尴尬的时候，虚空一阵涟漪，薛牧钻了出来。


第七百四十二章 合道者
　　“薛牧！”头疼中的慕剑璃一看薛牧凭空出现，顿时绽开笑容，乳燕投林般投入薛牧怀中，她知道自己不需要头疼了。
　　一看这场面，薛牧就乐了，招呼身后的叶观水：“就跟你说这里没死绝，我家剑璃主事可不是蔺无涯。”
　　叶观水尴尬地到了俘虏群中，低声诉说宗门变故，以及阁主是虚净假冒的事情，说得整片冰原鸦雀无声，别说海天阁的人了，就连问剑宗的人都听得目瞪口呆，仿佛在听什么说书故事。
　　该不是薛牧现写的小说吧……海天阁居然是因为这么奇葩的原因，抬鼎决死战？
　　薛牧道：“这件事情并不能怪海天阁的人这么容易上当，毕竟一般人不会怀疑自家宗主说话。何况欺天宗自有秘法，说话能够更容易取信于人，同样的谎言由虚净说出来，与剑璃说出来，那可是完全不同的效果。”
　　问剑弟子都忍不住笑了，这个比喻好，不管虚净有什么秘法，只要想象一下慕剑璃结结巴巴说谎的样子，场面就很喜感。
　　薛牧的话术当然不是这帮玩剑的人可以比，这句话表面是给问剑宗解惑，放松一下大战后的气氛，实质意义是给海天阁一个台阶下。
　　叶观水得到助攻，立刻道：“上了虚净之当，我海天阁自该担责，但当务之急是驱使天涯鼎，重镇海洋，抚平海啸才是。”
　　这下海天阁的守鼎长老们也点了点头。
　　九鼎的功效不同，其他八鼎能阻止海啸进袭，但对于镇海之能可没那么神效，唯有天涯鼎世镇海洋，有天涯鼎居中，配合其他几鼎的力量，才可以将这万里怒海彻底平息下去。
　　不管有什么功过，海天阁终究还是正道，有了台阶，亡羊补牢的心思立刻就冒了起来。
　　几名枯瘦老者低叹道：“海天阁愿听鹿鼎公吩咐。”
　　这也是个台阶，让他们说听问剑宗的多半说不出口，有薛牧这个公爷名义在这儿，做些安排协调就很好接受。
　　薛牧道：“没什么可吩咐的了，请诸位立即带天涯鼎回岛，我们沿岸也有数鼎，会一起配合发力，将怒海平息下去。”
　　叶观水也不多话，收拢众人，带鼎而去。
　　正在此时，冲天剑气凌霄而起，巨大的剑影连这远在万里之外的冰原都能看得见。
　　“师、师父……”慕剑璃神色煞白。
　　之前蔺无涯气息消失的时候她没有心悸感，但这一刻她真正感到了心悸，就像有什么要裂开一样。
　　薛牧也神色凝重：“那方向……难道冷竹出了岔子？是我的过失，应该往那边去一个人……”
　　话说到一半，又自己摇了摇头。谁都不是神仙，谁能预判哪个战场会出事？即使要支援也是支援夏文轩去了，那才是最容易成煞的人，支援冷竹的优先级都排多少位之后了，怎么也轮不上。
　　要说账面实力，冷竹明明占优，还是被煞所侵，可见这不是谁支援就有用处的，自己能扛就是能扛，要是不能扛，派了支援也是多害了别人。
　　就比如此刻，要么就害了药王谷，要么就害了断后的人。
　　薛牧倒是很惊奇，蔺无涯这种人为什么会舍己为人的去断后，那根本不合他的性情。
　　连慕剑璃也一时不能想象这是自家师父做的事情，她看着远方的剑影，低声自语：“师父，你是为了证明什么吗？”
　　……
　　药王谷外，无数海底异兽在冷竹指引之下，再度越线而来。
　　其中有许多因为煞化而提高了力量，达到洞虚级的数十只。
　　它们也只是一时被蔺无涯的气势所摄，其实它们的灵智都能告诉自己，对方只是虚张声势，他的经脉骨骼脆弱无比，丹田空空如也。刚才两人交击，蔺无涯是燃烧灵魂爆发出了所有的力量，一时将冷竹逼入下风，这种状态久不了，只要让他陷入苦战之中，不出几个呼吸他就要自己崩溃。
　　连海兽都看得出来，理智尚在的冷竹当然也看得出来，他一时心惊之后便狞笑起来：“蔺无涯，我倒要看看你还有什么伎俩，它们都越线了，你还能杀谁？现在的你恐怕连一只鱼都打不过了吧哈哈哈……”
　　“聒噪。”蔺无涯身形一闪，恰好闪开冷竹一记重击，忽然出现在一只异兽面前。
　　这是一只跟个透明袋子一样的奇怪兽体，只在“袋口”有一对眼睛。攻击方式也很特别，大股粘液状的东西喷洒而出，不知道什么用途。
　　蔺无涯没见过这种玩意，不知道叫什么也不想知道，他身影轻轻掠过这异兽身边，眨眼就进了兽群。
　　冷竹飞速追了进去，刚刚经过那异兽身边，就听见异兽发出了一声怪异的怒吼，两眼之间忽然现出了一丝血痕，吼声顿止。
　　布袋一样的身躯迅速干瘪下去，砰然倒地。
　　冷竹不由愣了一下，心中发寒。
　　蔺无涯刚才那一剑，真气极为薄弱，就连手劲都算得上虚弱，可那极致的精准、速度、效率，以及转瞬即逝的破绽把握，这软弱的一剑居然把一个洞虚级的怪物秒了……
　　只在冷竹这一愣间，蔺无涯的身影左闪右现，兽群中心几乎是同时爆出了无数的血痕，全部在两眼之间，准确得如同标尺量过一样。
　　无数血雾同时喷溅而出，不同的血，不同的颜色，七彩缤纷喷洒在空中，带着各种各样不同的嘶吼声，整片海岸兵荒马乱，如同一场盛放的烟花。
　　冷竹暴怒无比，他的理智并不清晰，自问做不到蔺无涯这样的细微和精准，他感觉仿佛受到了侮辱，就像蔺无涯在嘲笑他：你不行。
　　暴怒的冷竹也懒得讲究什么敌我了，蓦地发出一阵厉啸。
　　看不见的波纹漫过整片海岸。
　　在兽群中心的蔺无涯浑身血脉忽然抽痛了一下，他知道这是自然门的一种禁技，能够直接断绝敌人的生命力。
　　范围内已经有较弱的异兽嘶吼着溢血而亡。
　　蔺无涯依然没有表情，剑尖忽然后指。
　　明明是实质的剑，应对范围性的看不见的气场技，却仿佛点在了什么实体一样，整个气场忽然崩碎。
　　冷竹血色的瞳孔忍不住微微一缩。
　　他竟似看不明白蔺无涯的手段了。
　　“靠煞化而突破力量的你们，不会知道真正的合道是什么意义。”蔺无涯忽然开口了：“道就是天地最本质的东西，你我追寻一生，难道追的是多强大的破坏力？那我练剑干嘛，抡一把锤子岂不是更有力。”
　　冷竹暴怒：“我最讨厌的就是你这种鼻孔看人的混账模样！”
　　话音未落，蔺无涯一剑飞刺，越过数只异兽，直奔他的面门。
　　速度不快，也不强。
　　冷竹猛地一挥杖，强横无匹的黑气汹涌奔袭，蔺无涯合身扑来的动作如同自投罗网。
　　可黑气之中，那点寒光却毫无阻碍地破了进去，犹如宇宙初生的混沌里，第一道破开天地的光，光芒微弱，却能撕裂苍穹。
　　冷竹来不及分析这里到底是什么情况，紧急一闪。以他如今一个踏步就是几里的速度，这看着虚弱又不快的剑，根本不应该擦到他的边才对。
　　可诡异的是，这一闪就像没有任何效果，人已经闪到了数里之外，肩头却还是爆开了血迹。
　　什么是道？道就是一方世界最根本的规则，当你彻底掌握，就是合道。
　　强行提升的合道级别力量，从来都不算真正的合道。


第七百四十三章 圣魔一念
　　蔺无涯却仿佛做了件微不足道的事情，随手一挥，一只向他飞刺而来的剑鱼已经变成了两截。
　　“本座说过，过线者死。”蔺无涯又是一剑，又一头巨鲸眉心涌血。
　　看在冷竹眼中，这一剑生死寂灭，再一剑崩裂山河。
　　只是几个呼吸，成百上千的尸首就填满了那条线。
　　无数异兽齐刷刷后退，再怎么煞化，它们也有恐惧。
　　邪煞不会恐惧，但还保有理智的兽与人，灵魂深处的恐惧还未曾磨灭。
　　冷竹也不能免，他也忽然感到很心寒，很想跑。
　　明明力量碾压蔺无涯不知道多少，却为什么会有这种无可与抗的恐惧与无力感？
　　真正的合道者，真正的道，道究竟是什么……
　　正在此时，他的灵魂忽然响起了召唤声：来合体，便知一切。
　　冷竹看也不看蔺无涯一眼，毫无犹豫地化光而去。
　　没错的，彻底与真煞合体，才是和天道平齐的实力，才能取得毁灭的本源。
　　他再也受不了蔺无涯如看垃圾一样的眼神，那虽然面无表情却分明能读出的讥嘲和鄙夷。
　　蔺无涯目送他消失，没有去追，实际上也根本无力去追。他看着线后茫茫的一片怪物，想要像以前一样一道剑气斩破百里红尘，却再也无力做到。
　　他低声说道：“这里交给你们，本座不管了。”
　　声音不大，却传了很远，那些正在飞逃的自然门高层都听见了，犹豫着停下了脚步。
　　蔺无涯没有再传音，他目光望北而去，低声自语：“从来只有站在天下之巅的蔺无涯，没有疗养十年八载靠人保护而生的蔺无涯。”
　　说完这句，生死同归剑忽然破空而去，直奔北方。
　　蔺无涯安静地站在原地，再也没有声息。
　　……
　　这个时候邪煞正被围攻得气急败坏。薛清秋，夤夜，秦无夜，问天，再加上一台洞虚巅峰级的战偶，这五个联手之力太可怕了。区区五个战力，竟能让千年未有的真煞活活困在这海滩上，除了冲附近数百里地发脾气，再也没有任何办法。
　　战偶不受他煞气的丝毫影响，麻烦得要命，这也就罢了，最可怕的是薛清秋和夤夜，这两人合击的时候，不知为何让它感到了一种极为熟悉的死亡。
　　好像经历过千万年而铭刻的记忆。
　　而另一边虚净也不好过，他还没合道完全呢，而对面莫雪心叶孤影宣哲影翼，也没有一个是吃素的。最恶心的是他还感到了另一个熟悉的气息正在接近，好像是云千荒。妈的这货不是也受着伤呢吗？这还从大漠赶过来吃屎吗？
　　虚净气得想骂娘，这个真煞的能力实在让他感到失望，他也憋不住开口骂了：“你他娘还真煞，老子一宗门折腾了千年，搞出你这么个玩意有什么用！”
　　其实这真煞还挺委屈的，他一个人扛薛清秋夤夜两个有联手加成的合道者，问天也是半步合道，再加上秦无夜与战偶，就这还能平分秋色不入下风，世上还有第二个生物办得到？换了个谁在这儿不是秒死，你虚净来试试啊？
　　但邪煞也不是会耍嘴皮子拌嘴的生物，它只是怒道：“我本非完美体，何不说你宗门千年连个相合的准备都没有，废物！”
　　这话与其说是拌嘴不如说是让虚净速度想办法，虚净狼狈地避开莫雪心一剑，百忙之中应道：“那边冷竹不是合道之煞？招来合体啊，和蔺无涯纠缠干屁！”
　　邪煞被提醒了，立刻发出了灵魂召唤。
　　过不多时，就见到冷竹沉着脸直飞而来。
　　薛清秋问天等人心中都是一个咯噔，这回糟了……别说合体了，光是多出冷竹这么一个强大战力一搅和，都很有可能把邪煞放跑，这玩意儿一旦被放跑入世，那就真叫玩完了……
　　“阻止他！”在外掠阵的夏侯荻和岳小婵齐齐冲冷竹的方向拦截而去，纵是螳臂当车也顾不上了……
　　冷竹的眼里都是暴戾的光，随手一挥就把俩妹子抽得老远：“滚！”
　　薛清秋迅速换位，卡在邪煞与冷竹中间，但这终究还是徒劳，大家都忘了，邪煞本来就可以没有实体。
　　交战中的邪煞忽然化作雾气铺散，瞬间就和冷竹相接在一起。
　　冷竹仰天狂笑：“来吧，力量！薛清秋蔺无涯，薛牧……你们终将匍匐在我的脚下！”
　　话音未落，天际现出一点流光。
　　跨越了时间，跨越了空间，忽然出现。
　　冷竹一阵心悸，匆忙想躲，却觉得自己不会动了。
　　夤夜的眼眸闪着幽幽涟漪，极致的灵魂束缚短暂地卡住了他一刹那。
　　只这一刹那，一截剑尖便在冷竹的脖颈透了出来。
　　这一瞬间，很多人心中都响起了声音：“朝闻道，夕死可矣。想不到蔺某多拖了两天，竟是为了这个废物。”
　　空气忽然凝滞。冷竹不可置信地向下转着眼珠子，想要看清楚穿透自己脖颈的是什么，却看不见。
　　雾中传来邪煞的怒吼：“灵魂过来！”
　　夤夜眼中光芒大盛，在冷竹的灵魂想要强制离体之时，庞大的灵魂压力席卷而上，生生将它与邪煞隔离两端，就连冷竹体内溢出的那大团煞气，都被夤夜的灵魂旋涡卷在其中，搅得粉碎。
　　冷竹的灵魂还在嚎叫：“别束缚我，煞体已分，本座恢复神智了……”
　　夤夜愣了愣，看向薛清秋，想看姐姐怎么说。薛清秋没有回答，举头看天，那里有流星如剑影，轰然坠落。
　　“蔺无涯死了。”她低声道：“你还活着干什么？”
　　“不！”在冷竹又悔又怒的吼声里，他的灵魂终于被夤夜搅得粉碎，再也不复存在。
　　……
　　薛牧安静地看着天边坠落的流星。
　　身旁慕剑璃也没有哭，很是平静。她已经理解了师父为什么要燃烧灵魂，支撑最后这么一炷香的战斗而死。
　　剑客同此心，只愿有最巅峰的璀璨，而不在乎生死。尤其是蔺无涯这么骄傲的人，面对如今天下最重要的变局，躲起来疗养对他而言那叫做苟且偷生的耻辱。
　　所以他压根不是在舍己救人。药王谷这叫运气好，恰好遇上了这个最后的舞台。
　　薛牧也实在不知道怎么评价蔺无涯这个人。
　　他一直觉得蔺无涯太自我，太极端，说难听点叫自私，眼里只有自己那把剑，只有自己的实力，别的什么都不理，责任感低得要死，生死极端淡漠，对这种人薛牧历来很不感冒。
　　也太骄傲，这个词在有些时候是褒义，有些时候是贬义，当用在蔺无涯身上的时候，薛牧一直都认为是贬义。
　　连邪煞都认为，蔺无涯与它也很相合。
　　但有些时候，这些属性可以全部变成褒义。
　　很多事情本就是一念之间，往左一步是圣，往右一步是魔。
　　在这场以邪煞称量人心舞台上，他就是个英雄。
　　“也许千载之下，世上未必有问剑宗，但你师父的名字，会在说书人口中永远传下去吧。”
　　“嗯。”慕剑璃平静地道：“冰原事了，剑璃也该参战去了。”
　　薛牧摇了摇头：“不是你，是我们。”
　　慕剑璃愣了一愣：“你……”
　　“我必须去身合乾坤鼎，做好九鼎归一的准备。”薛牧低声道：“在那个地方，能与煞完美合体的人，可不是只有冷竹。”


第七百四十四章 以身合煞
　　冷竹在合煞之时被蔺无涯用尽最后的生命力千里刺杀，看着那长剑贯穿脖子的模样，虚净一边应付莫雪心影翼等人的围殴，一边心都凉了半截。
　　本来招冷竹过来，不说能不能合煞，最起码冷竹的战力可以助他们搅乱包围，突破这场拦截。
　　否则千辛万苦弄出了真煞、制造了海啸、引领了兽潮，这么一股足以灭世的力量，被这么一群人生生堵在海岸线上，这算什么鸟事？
　　可冷竹也这样莫名其妙地死了，对方兑掉了一个蔺无涯、重伤一个夏文轩，那又如何，还是如此兵强马壮。
　　虚净敢保证历史上从来没有这样的状况，这么多个鼎、这么多个势力领袖、这么多道不同的强者，居然都会团结在一起，为了同一件事战斗。即使千年前都没有这样，这是以整个人间的武道之盛，来与被镇压千年尚未复兴的邪煞做殊死对决。
　　他知道怪邪煞不够强没什么道理，它已经够强了，是对方更强。
　　千年未出的合道者，这里就有两个。从刚才夤夜对冷竹的灵魄分离和绞杀来看，她说的找麻烦也不是吹牛，有夤夜在，邪煞想侵袭任何人心，估计都会被她分离拦截下来。
　　也是见了鬼的能力，在这邪煞的战场上，她的作用甚至比薛清秋还大。
　　这就算了，平时各镇一方决不轻动的镇世鼎，这里也有两个……
　　虚净知道问题出在哪里。对方强也罢了，茫茫人世，数出这么几个强者真没什么奇怪的，关键是这种组织，能把他们捏合在一起。其次是这么充分的准备，沿海提前的防线布置，这代表了当自己前往海天阁扮阁主的时候，这边就已经开始迎接变故了。
　　这一切的关键，当然是薛牧。不管是核心团结的粘合剂，还是提前备战的眼光预见性与组织动员，把可能发生的破坏降到了最低，这件事当世除了薛牧没有第二个人能做到。
　　再耗下去，对方还有源源不绝的援军，云千荒都在路上了，慕剑璃也腾出手了，东南无咎寺那边元钟多半也差不多扫净了异兽可以过来了，京师还有个李啸林也不是不能动的。换句话说对方还有四个洞虚可用，自己这边却只见消耗，海兽都快死绝了。
　　等到天涯鼎回归，那就连海啸都快平了。
　　海啸一平，这边虚实鼎乾坤鼎的镇海之能收了起来，用来攻击的话，不管邪煞死不死，虚净觉得自己死定了。
　　邪煞还是浓雾之形，整片空间里传遍了它的愤怒狂吼，徒劳地爆发着自以为毁天灭地的力量，在这片海岸狂暴地毁灭。虚净看着局势，轻轻叹了口气。
　　再狂暴又如何，看着炸得山崩海啸很恐怖的样子又如何……
　　只要憋在这里，就是消亡的结局。
　　筹划一生，真的敌不过天命？
　　他知道能合煞的人不止是夤夜，不止是蔺无涯，更不是那个并不怎么合拍的冷竹。
　　他虚净自己也很相合。
　　一个天道的反面，一个以和天道作对为生，这都不合还有什么相合？
　　原本虚净不想把自己搭进去，他要用最清晰的理智看着自己的成果，而不想变成一个还不知道算不算自己的怪物。
　　但这一刻他发现，似乎别无选择。
　　否则败了就什么都没了，还想看什么成果？
　　正在和暴走的邪煞威能对抗的夤夜，这一刻忽然感受到，一直很小心地防护灵魂的虚净蓦地撤销了灵魂防御。
　　她的第一反应是虚净在卖破绽引自己攻击？第二反应就是神色大变。
　　虚净的灵魂防护，针对的可不仅仅是灵魂秘术的攻击，他防护的要点本来就该是邪煞侵袭，否则第一个煞化的就该是他了！邪煞可不讲什么战友的！
　　忽然撤销意味着什么？
　　夤夜连个招呼都来不及跟别人打，灵魂之力如尖针一样向虚净魂魄直刺而去。
　　而邪煞也是狂喜，他几乎不需要任何反应，煞气自然就与虚净自身之煞相合共鸣。
　　所有围攻的强者同时脸色剧变，他们也感应到了虚净的变故。
　　问天厉声道：“虚净你疯了吗？”
　　虚净没有回答，夤夜的攻击几乎和煞气同时进入了虚净的魂魄，正在纠缠，他没有心思分心。
　　在虚净的识海内，虚净的灵魂放开怀抱迎接煞气的相合，却针对夤夜的攻击凌厉地反击而去。与此同时，邪煞也合击夤夜，一时间居然变成了夤夜之魂一对二的局面。
　　夤夜闷哼一声，俏脸煞白地倒退数步，灵魂之力迅速撤离虚净识海，还是颇受了些损伤。
　　这么一下就试出来了，虚净这是铁了心的合煞，一个半合道的强者自我迎接邪煞的合体，天下谁能阻止？
　　薛清秋二话不说地一剑飞刺，所有强者的攻击也几乎在这时候同时抵达了虚净身上。
　　“嘭”地一声闷响，虚净身周泛起了淡淡的雾霭，所有足以开山断河的攻击落在他身周，如同泥牛入海，毫无反应。
　　唯有薛清秋的一剑，他用瞒天过海盘挡了一下。
　　薛清秋感到自己回到了功法未成之时，重重一剑刺在巨岩之上，巨大的反震之力传来，震得虎口都隐隐作痛。
　　这种被碾的绝对力量，是多久没有过的体验了？薛清秋几乎记不清。即使刚才面对力量强于自己的真煞，也不至于此。
　　宣哲莫雪心等人面面相觑，一时都不知道如何进击。
　　所有人也都感觉到了，那种功法未成之时面对比自己强大许多的人，根本无可与抗的感觉。
　　这所谓完美煞体，到底有多强？
　　而且合道尚且要各种洗练，它这根本不要的吗？
　　见众人神色凝重，虚净却没有主动攻击，他似乎很享受地吁了口气，抬头看天。
　　就这么一抬头，天上忽然电闪雷鸣，红色的闪电划破了漆黑的天幕，暴雨夹杂着冰雹疯狂降落，本来已经眼见止歇的怒海又发疯地狂卷起来，滔天的浪潮和飓风连镇世鼎之威都顶不住，两个鼎都已经开始摇晃。
　　与此同时，大地传来震感，远处的铸剑谷开始地震，谷边的山崩了，巨岩迅速淹没了美丽的山谷。
　　真正的地裂天崩，再也不是一种形容。
　　这是灭世之威。
　　薛清秋身合天道，她能感应得到即使远在万里之外，都已经有地方受到牵引，开始地震了。这诡异的血雨冰雹，至少铺遍了方圆千里，而不是这一地之变。
　　“这就是力量啊……”虚净慢慢开口，历来在他脸上带着的市侩浮滑的气息不见了，变得有些残忍的笑意：“你们说，合道合道，合个什么呢？身合天地，举手投足都是天地之威？不像啊，薛清秋你是吗？”
　　当然不是，至少薛清秋知道自己引导不出万里之外的地震来，再怎么身合天地那也只是与天地本源的规律相合，而不代表自己就是天地，不可能把天地之变都犹如自己的躯体一样控制。
　　但眼前这个不知道能否算是虚净的生物，好像可以。
　　真正的天道对立面，和天道平齐。


第七百四十五章 恐怖的虚净
　　原本薛清秋觉得，所谓的完美真煞，最多也就是把合道档次也分个前中后期罢了。若以自己为合道初期的基准，刚才那个真煞比自己略强，算中期好吧，现在这个算后期甚至巅峰好吧，也该是极限了。这边这么多强者还带鼎，完全是可以一战的，再怎么也不会呈现一面倒的碾压局面。
　　可现在看来，这好像是跨了个大境界的差异，而不是同境界内的修行程度差异。这可是完全不一样的概念了……
　　“和这样的一个真煞彻底融合，你还能称为虚净么？”
　　“你觉得是就是，觉得不是就不是吧。”虚净脾气很好地笑了一下：“这已经不重要了，你看，蔺无涯都不怕死，我就算已经死了又能怎样呢……反正你们也全部都要死了。”
　　看似脾气很好地说着话，一边却毫无征兆地向着虚空挥出一击。
　　空气中忽然发出一声惨叫，影翼的身影从虚无之中被生生轰了出来，直往海上跌去。
　　薛清秋伸手一招，一团柔光把影翼护住，直接拉回了身边。
　　但众人的神色都很凝重，影翼只被这一击，就七窍流血，面如金纸，有出气没入气。更可怕的是他的灵魂迅速缠绕了煞气，似是一击之下就要把他变成伥鬼。
　　夤夜没有办法，只能立刻侵入灵魂，试图挽救。
　　影翼的识海变成了夤夜与邪煞的战场，本就受伤极重的他一下就晕死过去。
　　“看，那时候你要是跟我合作，说不定要比现在活得久一点，对不对？”虚净看影翼的惨状，笑得很开心。
　　如果影翼此刻还有意识估计都想吐槽，看来这确实还算是虚净？居然还记仇呢……
　　可此刻所有人都没有了吐槽的欲望。
　　影翼是在入道期就可以对洞虚巅峰的薛清秋造成威胁的存在。当他洞虚之后，完全可以说是世上最难杀的人之一，他要遁走，几乎没有人能留。
　　但只是区区一击，影翼就废了，还不知道能不能救回来。
　　莫雪心宣哲叶孤影全部自认，自己并不比影翼强，也就是虚净一击的事儿？
　　在外围掠阵的岳小婵和夏侯荻更是退远了许多，她们在这的差距就更大了，随时可能会死。
　　虚净看着众人凝重的表情，忽然抬手要攻击叶孤影，叶孤影下意识地一闪，薛清秋问天联手拦了过来。虚净却哈哈一笑，蓦地往相反方向眨眼不见，速度快得如同瞬间消失。
　　叶孤影冷汗淋漓。
　　薛清秋身影一晃，直追虚净而去，夤夜问天直追在后。
　　虚净的意思还是很明确的，硬扛硬打那是邪煞思维，对于虚净主导的思维来说，根本没有必要在这有鼎有阵有合道者的地方继续折腾下去。
　　要杀这些人，以后有的是机会，他们还能永远聚在一起？去他们各自宗门捣乱才有趣呢……
　　趁着他们拦不了自己，迅速入世，引发邪煞狂潮，那才是最有利的局面。
　　薛清秋很清楚虚净的意图。
　　她从大漠到海洋，可以直跨彼岸，虚净当然也可以。他可以构建两个空间节点，想去哪里就直接去哪里。
　　但她还是面无表情，星魄云渺剑仿佛徒劳地刺在了虚净消失的地方。
　　已经消失的空间里传来虚净的反震之力，哈哈笑道：“不劳远送，改天再去灵州喝茶。咦？我日！”
　　“嘭”地一声，虚净又生生从构建的空间通道里冒了出来，夤夜问天迅速呈三角将他围上。
　　薛清秋微微一笑，她的剑当然不徒劳。
　　虚净嘴角抽了抽：“谁特么在这里预先布下了混沌之阵？”
　　很远传来许不多的声音，听着像是在赔笑：“煞爷莫怪，盟主之前的布置是，死都不能让邪煞离开这片海岸。”
　　虚净哭笑不得：“混沌石，千棱镜，不要钱的吗？”
　　“果然是虚净爷，居然对这些这么内行。”许不多叹道：“纵横道千年积累，也差不多全废在这几个阵上了。”
　　虚净摇头失笑，还是转头去直面薛清秋。
　　他遁入虚空，想要构建两个空间节点的通道直达，差点被卷进了虚空风暴里，被空间乱流卷碎。好在他现在之强不是一般人所能想象，空间乱流居然被他直接轰散，可与此同时也不能再应付薛清秋破入虚空的一剑，只能重新现身。
　　连空间都被封锁，想靠速度直接走恐怕就更不可能了。许不多说的可是“几个阵”，可见不止这么一个混沌法阵，虚净敢打赌，前面有数之不尽的各类封锁阵法等着自己。要在各类阵法里应对薛清秋夤夜问天，那还不如就在这里先锤死他们再走呢。
　　“我真佩服薛牧，没多少时间，他怎么预先布置了这么多。”虚净把瞒天过海盘顶在手指上打着飞盘转啊转，摇头叹道：“我说你们值不值？做了这么多，神州大地都不知道。你们就是全死在这儿，也不会有几个人知道曾有人拿命把邪煞堵在海岸线上。”
　　这是真拿命来顶，薛清秋她们应该都知道自己不是这怪物的对手，拖住他也拖不了多少时间。
　　问天拂尘一搭，打了个稽首：“做事并不需要看值不值，只需要看想不想做。道友应当很赞同这一点，否则你做的事又值个什么？”
　　“谁跟你是道友？”虚净忽然变了脸色，向着问天就是一拳。
　　没有一点声音，没有一点威能，看着简直像是小孩子打架的一拳。
　　刚才就是这样的一拳，直接把影翼打得濒死。
　　返璞归真，这一拳便是最浓缩的毁灭，所谓地震所谓海啸，把所有的毁灭力量聚集在一起，便是这一拳。
　　问天身前浮现一个太极，飞速地旋转，天地阴阳之秘犹如磨盘将这极致的毁灭接了下来，试图消磨。与此同时薛清秋夤夜同时出击，点在阴阳磨上。
　　三人合力，与虚净的毁灭之力对接在一起。
　　“轰”地一声，三人齐刷刷倒退数丈，虚净微微偏了偏头，从四面八方而来的冰凛、暗影、龙形、极光，全部落在空处，被吞噬不见。
　　虚净哈哈大笑，觉得很可乐。莫雪心这帮平日里看着牛逼哄哄的人，这回居然只敢躲得远远的进攻，连围都不敢围上来了。
　　真是有趣，看来邪煞那种硬碰硬的狂暴还是有点意思的，一力降十会的镇压，比自己到处搞事的感觉畅快多了不是吗？
　　可他们躲得远远的也没用啊……与天地平齐的力量，他们似乎无法理解。
　　虚净伸手一握。
　　身处老远的莫雪心忽然觉得自己被山压住，无法抵御的恐怖力量挤压在身上，要将人碾成齑粉。
　　她心中骇然，用尽了力气也无法抵抗，眼睁睁看着护身真气被压碎，眼见就要变成肉泥。
　　“叮”地一声，薛清秋人剑如一，破在了她身前看不见的气场上，就像把一个气球戳了个洞。
　　莫雪心压力顿轻，“砰”地震开了气压，冷汗淋漓。
　　她这样的洞虚中期强者，也是在一击之下毫无反抗力，这还提什么围攻？根本只是送命。
　　虚净叹了口气：“薛清秋，最麻烦的人果然还是你。不把你先弄死，看来我也杀不了谁……”
　　薛清秋没有回答，星魄云渺挺在身前，神色严肃无比。
　　正在此时，西方狂沙卷起，北方飞来一点剑芒，南方闪出一片佛光。
　　云千荒慕剑璃元钟，全部抵达。
　　虚净第一时间去看乾坤鼎。
　　这三人的抵达，他不放在心上，真正让他在意的是，慕剑璃的出现，是不是意味着薛牧来了？


第七百四十六章 天道九分
　　薛牧确实来了。
　　众人的战场已经离海岸线很远，镇守在岸边犹如一个小香炉的乾坤鼎边上，薛牧突兀地出现在那里，伸手按鼎。
　　海边光芒大盛，只剩一个小香炉形状的乾坤鼎就这么消失了。
　　虚净远远看着薛牧的样子，叹道：“比我还不要脸。”
　　饶是最紧张的时刻，薛清秋都忍不住想笑。
　　薛牧这大概确实是可以真正叫做不要脸。
　　因为他就这么“合道”了。当然他的“合道”概念与任何人都不一样，他并不是修行，而是他本身就是乾坤鼎。一个完整的乾坤鼎，当然是合道，而且合道等级还很高。至于这个力量等级薛牧能怎么发挥，那恐怕打架是不太行，做别的事还行……
　　有什么别的事可做呢？
　　有，比如他正在和天涯鼎应和，所有人肉眼可见的，狂暴的海啸越来越平息。
　　连许多正在进攻海岸的海兽都退回去了，眼里赤红的光芒被净化得干干净净，重新变回了原始的海洋生物，遨游归海。
　　一切就只在一息之间，混乱骤息。
　　虚净还没来得及去破坏薛牧的行动，那边不需要继续镇海的虚实鼎先动了，一道巨大的光束从鼎口冒出，继而向着虚净直轰而去。
　　这是曾经作为战略核武的镇世鼎攻击。
　　虽然在薛牧入世以来从没见过它们的真实破坏力，从来都跟卖萌一样，但虚净知道，这是在力量层级上绝对合道的档次，足以保护一个普通的宗门屹立世界之巅，就像无咎寺多年来一个洞虚者都没有，就靠着因果鼎，便让薛清秋蔺无涯这等傲视群雄的人都不敢觊觎。
　　想象一下它们的力量足以让海啸无法上岸，这等力量要是用来攻击会是什么效果。
　　当初七玄叛乱，要不是薛牧这种外挂带队，根本无法反攻得逞。
　　虚净有幸成为千年来第一个全吃一鼎攻击的人。
　　他伸手接下了这道光束，第二道光束又来了，紧接着千光万道，无停无歇。
　　镇世鼎是真正的天道之力，只要这个世界还没有衰竭，它就可以无止境地攻击。虚净之力一时半会也毁不掉鼎，把它踢飞了一样可以没完没了地攻击。
　　虚净砰砰啪啪地接下无数光芒，与此同时薛清秋夤夜等人再度合击而上，稍远之处，刀光剑气五行暗影佛道阴阳再度不要命地往里砸。
　　一时间连虚净的位置都被各色光芒挡得看不见了。
　　薛牧躲得远远的，左右站着夏侯荻和岳小婵，正在观战。
　　“一场典型的开荒RAID啊，有T有辅助有DEBUFF，有物理有灵魂有各色职业，好像这种战斗不能有直接治疗，否则就更像了……”
　　夏侯荻不知道他在说什么，忧虑道：“虚净这是与天道相等之力，这些攻击损害不了他的。早晚大家都有力衰之时……”
　　薛牧应声道：“嗑药啊，都站这么远的……难道一场战斗只能磕一粒？又不是魔兽世界。”
　　夏侯荻：“……”
　　所谓力衰，现在已经不会出现在薛清秋夤夜身上了，她们也是无穷无尽生生不息的力量。但别人不行，以她们如今这倾尽全力的攻击方式，早晚是跟不上的。
　　岳小婵道：“磕不嗑药不是关键，关键是我们不知道虚净还有没有无声无息地远程杀人的方式。刚才莫谷主差点……”
　　话音未落，问天一声闷哼，捂着胸口倒退。
　　他不知道虚净从哪里漏出了攻击，轰在他的胸口上，还好虚净百忙之中漏出的攻击也不算太强，这一击只是折断了他的几根肋骨，受了点伤。
　　薛牧的神色越发凝重。
　　按这样下去是不行的。
　　之前猜测的没错，单靠虚实鼎的力量不太够，虚实鼎的攻击只能算是缠住了虚净，就算再加几鼎也是一样的，并不能对虚净造成致命威胁。真正能对他造成威胁的，还是需要更强大的力量。
　　比如九鼎归一的庞大能量。
　　但是九鼎合一要怎么做？所有鼎分散各地，各有用途，全部聚集过来的话，必定会有些地方导致无法覆盖，别处起了煞又怎么办？
　　所以所谓的九鼎归一，并不是聚集过来变成一个大鼎，而是分散在各地就能把力量凝聚在一起，发出最强大的攻击。
　　可这要怎么做到呢？
　　薛牧尝试着闭上眼睛，沟通分散的九鼎。
　　代替虚实鼎乾坤鼎坐镇在京畿中心的兴亡鼎，一道光芒爆起，直奔东海。
　　远在西南的五行鼎，同样爆起五色神光。
　　西方万灵鼎，生命之力汹涌奔流。
　　南方阴阳鼎，黑白之光冲霄而起。
　　此刻镇北的生死鼎，凌冽剑气南下奔袭。
　　东南因果鼎，佛光向北汇聚。
　　远在海外镇海的天涯鼎，澎湃的海洋之力向西而来。
　　加上薛牧自己身上散发的乾坤之力，原本就在攻击虚净的虚实之力，九鼎的力量从天下不同地方汇聚而来，齐刷刷轰向了虚净的脑门。
　　“轰！”
　　天摇地动。
　　烟尘漫天，挡住了战场中央的视线。
　　烟尘之中，刚刚赶来参战不久的云千荒被不知名的力量轰在胸口，喷血飞跌。
　　薛牧脸色变了。
　　虚净仰天大笑：“这就是九鼎之力？哈哈，哈哈哈……”
　　“不行。”岳小婵低声对薛牧道：“这还是分散的力量攻击，无法对这种与天道平齐的力量造成致命伤。”
　　薛牧咬着牙关，他只能做到九鼎齐攻，做不到九鼎归一，这到底要怎么做到？
　　夏侯荻道：“依皇室记载，当年是天道轰杀最强真煞，之后化作九种最典型的天道法则，具现成九个鼎形分镇世间，实质是便于世人接近法则，领悟天道。所以九鼎其实分别只有天道之力的九分之一，所谓九鼎归一，其实就是归于完整的天道一击吧。”
　　薛牧看了她一眼，夏侯荻神色平静。
　　九鼎分化，本是便于世人挑选最接近自己的法则修行，最后却变成了互相争夺，变成了九个势力的镇宗核武器，别的世人再也没有接近修行的资格。
　　早已违背了天道化九鼎的本意。
　　夏侯荻这话的意思，是九鼎都得消失，重归天道。
　　夏侯荻也是有鼎的，他薛牧不会永远做一个人形鼎，终究还是要把乾坤鼎还给皇室。作为一个有鼎的皇室，夏侯荻主动要求把九鼎重归于天，这是何等的大气魄？
　　薛牧看了眼岳小婵，岳小婵甜甜一笑：“听你的。”
　　薛牧点点头，慕剑璃莫雪心也不用问，薛牧深知她们一个纯净一个正气，在这种时候都没有吝啬的可能。
　　别人呢？
　　他的目光落在元钟和问天身上。
　　都不用他问，夏侯荻的话其实交战中心的众人也听见了。
　　两位所谓的正道魁首，是否愿意？
　　问天捂着胸口沉默了一阵子，忽然哈哈一笑：“宗门兴亡，自是人为，而非一鼎之事。老道这两年见了这么多，也做错了这么多，岂能不悟？”
　　话音方落，合道之光冲天而降。
　　抛开了宗门发展的最后执念，这老道卡了几十年的合道壁障，终于踏破。
　　原来就是这么简单。


第七百四十七章 因果可逆
　　薛牧看着合道之光，心中欣慰，问天果然是有德之士，不是冷竹可比。
　　这回围攻虚净的变成了三个合道者，他想要再伤到别人，也没那么容易，人们心都安了好几分。
　　而有问天带头同意交鼎，事情也就好办了太多。
　　薛牧索性大声问道：“乾坤鼎虚实鼎阴阳鼎都已愿归于天，各位什么意见？”
　　不仅是声传此地，而是声传远处各鼎所在的人们心里。
　　当初半步合道的薛清秋蔺无涯都有这种声传天下的实力，已经身合乾坤鼎的薛牧当然也可以。
　　云千荒第一个喊：“本座同意！”
　　废话，他当然同意，其实他的鼎都被抢了……
　　莫雪心微微一笑：“本座同意。”
　　慕剑璃淡淡道：“我同意。”
　　遥远的海上传来天涯鼎的回响：“海天阁同意。”
　　前三个同意薛牧都在意料中，倒是海天阁这么干脆让他有点意外。
　　转念想想也对，海天阁这是自知罪孽，在补偿吧。何况他们也知道，不管是虚净胜利还是薛牧胜利，他们已经残废了的海天阁，恐怕也不可能再保有一鼎。
　　继海天阁表态之后，空气忽然凝滞了片刻。好几个人的目光都凝注在元钟身上。
　　元钟无奈地叹息：“这种时候老衲说不同意，岂非与煞无异？无咎寺同意。”
　　南方远处，也有一批人在观战。
　　见这样的情景，有人高声道：“自然门此番有过，我们愿从大家之意。”
　　八鼎都同意，他们自然门这时候再犟只会成为举世之敌。
　　所谓的同意，当然不仅是口头说说而已。
　　每一个同意的人，都以灵魂沟通自家宗门之鼎，撤销了自家宗门与鼎的法则关联。
　　不再是归属一家一派的鼎，而是无主之鼎，只归于天。
　　九道光华几乎同时直冲天际。
　　场面一时很是热血，可一直不言不语在应付围攻的虚净却忽然哈哈大笑起来：“真是要笑死老道士，你们这个同意那个同意，有个屁用，有谁知道怎么合一？你当是在铸剑呐，九个鼎铸在一起吗？哈哈哈逗死我了……”
　　仿佛有乌鸦飞过，薛牧脑袋上泛起青筋。
　　是啊，怎么合一？又不是铸剑！
　　如果把鼎搬在一起，或许互相激发之下有可能找到合而为一的线索。
　　但分散世间各自镇邪，搬不到一起，又怎么合一？
　　没有人知道，即使薛牧自己就是乾坤鼎，掏遍了灵魂自发铭刻的知识，也不知道怎么使九鼎合一。
　　乾坤鼎毕竟是天道自动演化而来，具备的只是乾坤法则，并不具备怎么重新聚合为一的知识。
　　就在虚净狂笑，薛牧尴尬无比之时，交战的正中心有人说话了。
　　“先有天道化形，此为因。再有世之九鼎，此为果。”在虚净的笑声中，元钟慢慢道：“然我无咎之道，因果可逆。”
　　虚净笑声顿止，勃然色变。
　　一个巨大的卐字形腾空而起，继而越来越大，越转越快。薛牧抬头看去，只见卐字飞速旋转，看着像是螺旋的机桨，覆盖了整个天地。
　　虚净再也保持不住之前笑眯眯的样子，狂吼一声向元钟攻去。
　　无数彩带缠绕而来，搅乱了附近的空间。
　　“秦无夜……”虚净切齿。
　　秦无夜一笑。
　　沧海一粟是个不错的特技，结合在她的功法里颇有神效。
　　虚净被这些人缠得这么死，秦无夜也是功不可没，这女人太阴险，只缠只绕，只做场面控制，只搞得人幻象丛生，却从不硬碰，奸猾如鬼。要是没有秦无夜，薛清秋夤夜也不一定能缠得住他这么久。
　　薛清秋再度阻拦过来，将元钟隔到战阵之外：“你专务此事去。”
　　元钟索性离开战圈，慢慢道：“鹿鼎公既然身合乾坤鼎，当可搜寻天下，寻找一个引子……一个在天道分化九鼎之时形成之物，带有强烈的天道能量与灵性的物品。”
　　叶孤影立刻道：“我看见过海天阁有天道化鼎的画像，画像上倾注了海天祖师的灵气。你们试试。”
　　薛牧抬头看着卐字形的中心，神识早就已经遨游天外去了。
　　仿佛处于无尽虚空之中，俯瞰着天下，俯瞰着芸芸众生。
　　在各鼎之处，海天阁正在平海，自然门正在地震，大漠正处于沙暴之中，冰原正在塌陷，玄天宗正在暴雨，七玄谷外有泥石流冲击……天下大乱，举世倾颓。
　　虚净人被阻止在这里，可灭世之威已经影响了整个天地。
　　在所有混乱之中，有几点灵光在各地闪烁，这是元钟的因果指引之地。
　　薛牧的神识先落在海天阁的壁画，很快摇了摇头，这个壁画指引不行，因为壁画成型与海天阁建宗之后，那时候九鼎早分，不是直接因果。
　　那还有哪里？
　　世上类似的灵物实在太多，近在咫尺的铸剑谷都有不少，许多名剑就诞生于那个时候……可好像和九鼎的关联性不是太大，只能算次选。
　　还有呢……
　　如满天星河一样遍布的光点，四处闪耀，实在很难找到最确切的一个。
　　此时耳畔传来薛清秋的声音：“看看家里。”
　　薛牧心中一动。
　　神识向万里之外的星月山门集中而去。
　　那里有一个很亮的光点，不知是什么。
　　神识越来越接近，穿过山门，穿过大殿，直到穿入星月祖祠。
　　一幅画像映入识海，一名女子背负长剑，抬头望月，嘴角依然含着说不清的笑意，就像在说：你来啦？
　　星月宗三宝，星魄云渺，辉月神石，祖师画像。星月宗的大量秘传，都是直接从画像里得到观想传承，画像里蕴含着祖师之灵魄，与后人相通相连，直接传达天道之悟。星月宗在没有鼎的情况下依然天才辈出，这画像便是最关键的宝贝。
　　薛牧迷迷糊糊中感到自己的灵魂分离而出，化作人形，伸手抚摸这幅画像。就在他灵魂抚上画像的同时，这边抬头看卐字形中心的薛牧仿佛被漩涡吸走一样，整个人扭曲起来，被吸出了乾坤鼎外，吸进了天空之中。
　　地面徒留一个完整的乾坤鼎，薛牧不见了。
　　全场愣了一下，连虚净都愣了一下。
　　岳小婵大怒道：“元钟你要是坑了我叔叔，我和你势不两立！”
　　元钟挠了挠头，不知道怎么回应这句话，老实说这个状况也出乎了他自己的意料。
　　他的逆因果大招，从没用过，确实不知道具体会是怎样的。
　　可怎么猜测也不该是这样的啊，鼎留在这里什么都没变化，反而是本该身合乾坤鼎的薛牧分离消失了？
　　去哪了？


第七百四十八章 不存在的人
　　“玄天道人算出天道有化形之相，或许会在决战之后分化而出，镇压世间，你怎么看？”郊外溪边，一个黄袍男子问身边的女人。
　　女子回答：“我觉得不该化形，不管怎么化，都只会变成各家私有，再也不是人人可悟之道了。”
　　“你还是如此天真。”黄袍男子摇头道：“天道悠悠，太虚无也太遥远。煞起于人心，永远不会停歇。若是有天道具现，镇于八方，当然可以压制邪煞不起，从此人们安居。便是变成各家私有，也比现在这种争斗不息的状况好。”
　　“……”女子沉默了很久，才低声道：“煞起于心，但成于武。若是没有这么强盛的武道与好勇斗狠的争战之心，世间也不会凝聚出成型的煞之力，哪里还需要什么去镇？”
　　“你这是废话，武道本来就是世之根本，你自己都是最强合道者，还想扭转风气？先问问你自废武功不？”
　　女子叹了口气：“若我自废武功能扭转风气，那废就废了。恐怕我自废武功换来的不是什么风气扭转，先得被你们抢入后宫才是真的，你姬昊就是第一个出手的那位。你看我像个傻瓜么？”
　　被称为姬昊的男子哑然失笑：“我也没有那么差劲吧……你我合道都是为了乾坤山河，为了天人如一，不是为了好勇斗狠，更不是为了一己之欲。怎么在你眼里我都跟应尽欢她们一副德性了？”
　　“我觉得差不了太多。”女子淡淡道：“我近日刚刚新研究了一个功法，名为夤夜神功，可权衡善恶，直问人心。然后从你身上散发的气息，不是太好闻，可见你的心思并不像你说的这么伟大。”
　　“夤夜神功？”姬昊很是无语：“我说孟还真，你不要一头栽在夜空星月出不来了。这乾坤万里，大好河山，这么阴暗干嘛？”
　　“哪里来的大好河山？这人间怨气，遍地煞起，不见天日，不是深夜是什么？”
　　“是是是。”姬昊似是懒得跟她争，翻白眼道：“直问人心……你这个新功法很可怕，用得不好就是人形邪煞，走到哪里哪里成魔窟。”
　　“以毒攻毒吧，决战之时自是有用的。你搞出了什么新名堂？”
　　“有，你瞧我这招。”姬昊拿出一片金箔：“扭曲四象，山河地脉整个乱了，邪煞要是想通过什么阵法来凝聚，可以打乱。”
　　孟还真探头看：“好手段，需求很高吧？”
　　“非合道者不能用，否则必定生命枯竭而死。我用给你看看。”
　　随着话音，空间一阵扭曲，四象错乱。
　　一个人影毫无征兆地从两人中间冒了出来，诡异得连两个合道者都没有任何察觉，仿佛根本就不是存在于世间的生物。
　　姬昊手上拿着的金箔猝不及防被拱到了河里，一下就被冲走了。
　　姬昊：“……”
　　孟还真：“……”
　　薛牧初临贵地，还搞不清状况，一脸懵逼。
　　“你是何人？”姬昊抬起了手掌，眼里闪过杀机。
　　“等等。”孟还真架住他的手掌，语气非常怪异：“这是我……弟弟。”
　　“你什么时候冒出个弟弟？”
　　“关你屁事！”孟还真拉起薛牧的手，大步远去：“我要去看看我的剑铸好没有，三日之后天极冰原见。”
　　姬昊皱眉看着两人远去的背影，低声自语：“奇怪的人，根本不存在的人？可我为何又能触碰到他？这强烈的乾坤之气又是哪里来的……”
　　想了半天没想明白，转头想要去找丢失的金箔，转念又笑：“也罢，丢便丢了，留待有缘。”
　　说罢洒脱而去。
　　……
　　那边孟还真拉着薛牧，一步百里，十步天涯。薛牧只觉得耳畔的风嗖嗖响，连眼睛都睁不开，等到停下来差点没吐得稀里哗啦，睁眼一看却是一个山谷，有轻烟袅袅，叮叮当当的打铁声隐约可闻。
　　“你还不如开空间通道……”薛牧辛苦地撑着树干，吐又没东西吐出来，无力地道：“这是从沂水到了铸剑谷？速度简直不是人……”
　　孟还真抄着手臂：“你到底是谁？”
　　薛牧深呼吸了好几下，好歹抚平气息，看着这个女人他实在是心情怪异无比。
　　这个时候就算再不敢信，也必须承认这个女人绝对就是星月祖师，当时那场梦……似梦还真。
　　自己再度穿越了千年，还不知道怎么回去。
　　他瞪着孟还真看了好半天，真不知道怎么说才好，自己和她的缠绵……算是什么？
　　怎么面对这个女人？
　　憋了半天，薛牧才说出话来，第一句变成了这样：“我建议你改手札，什么鬼的自合阴阳，想坑死后人么？”
　　“你真知道我写的什么内容？”孟还真神色比他还怪异。
　　这可不是网络时代，正常人对于穿越的事是完全没概念的，孟还真再懂得多也不会往这个方向想。
　　她现在的状态是十分理智清醒，既不是第一次被邪煞入侵重伤之时，也不是第二次处于观想状态差点走火入魔之时，而是正儿八经在跟一个亦敌亦友的对手说话的时候，在这种时候忽然出现的男人绝对不可能是自己原先想象的什么观想幻象了。
　　但他为什么又能知道自己刚刚昨天才写好的手札？
　　更奇怪的是她无论怎么测算，也觉得这个男人不存于世。
　　一个根本不存在的人？
　　孟还真都快哭了，既不是幻象不是心魔，那怎么会有一个不存在的男人出现，还和自己那个了！
　　那天灵魂的颤栗，毫无虚假……这两天她还在回味着呢……
　　世上多少男人追她，她没一个看得上眼，就算刚才那位人中之龙她都嫌臭呢，居然就糊里糊涂地和一个莫名其妙的男人灵魂交织，共谱阴阳？
　　话说回来了，这个男人气息很好闻啊……
　　薛牧就歪着脖子看着她五颜六色的表情，忽然觉得这个祖师有点萌？
　　“喂……”他伸出一只手指点了点她的肩膀：“辉月神石是不是该还我了？”
　　“哦。”孟还真抽了抽鼻子，哼哼唧唧地摸出石头想要递给他。
　　如果这个不是自己的幻象，换句话说，当初他是救了自己……这么想着也就觉得没什么了……交织就交织吧。
　　薛牧看着递到面前的辉月神石，忽然问：“刚才那男人是谁？”
　　“这世上不认识他的人不多。”孟还真木然道：“你连我写什么手札都知道，为什么不认识他？”
　　“他姓姬？姬日天？”
　　“姬昊。”孟还真道：“你问他干什么？”
　　薛牧把辉月神石推了回去：“那你还是留着它吧……说不定过几天你……反正这玩意有用。”
　　孟还真看了他一阵，也没拒绝，默默收回了辉月神石：“那么……你是谁？”
　　薛牧欲言又止，他不记得世上有关于“薛牧”二字的任何记载，导致有些谨慎，不知道说出来会不会导致世界线产生什么奇怪的变化，想了半天才道：“就叫星月好了，这便是我会与你相见的原因。”


第七百四十九章 所谓邪煞
　　两人一边说着话，一边走进谷内。
　　迎面就是一溜的强者严阵以待，强者的气势汇聚在一起，如龙虎奔腾，风云涌起。
　　居然清一色都是入道以上强者，其中洞虚的都十几个。
　　薛牧看得呆了眼，区区一个铸剑谷，洞虚者这么多？千年前天道完整的武道之盛，至此终于展露了冰山一角。
　　孟还真带着他走过去，一群强者见到孟还真，都点头示意，继而让开道路让他们进去。薛牧小声问道：“这些人守护铸剑谷？”
　　“铸剑谷？这个名称不错。”孟还真悠悠道：“世间邪煞大乱，人们无法独立生活，当然要有几个合适的地方汇聚在一起。这里是其中之一，一群铸剑者聚集于此，便有许多人自发也一起住在这里，布阵防御，共抗邪煞。”
　　薛牧懂了，这个年代四处邪煞，无法存在正常的城镇，都是依托各类有益战斗的生活职业为中心，强者汇聚守护，形成聚居点。而姬昊孟还真这样的合道者，则独立出去除煞，走到哪里都受人尊敬。
　　说不定刚才那些强者里面，就有熟人的祖先。
　　到得谷内中心，打铁声隐约传扬，轻烟飘荡，很有几分脱离尘俗的隐世气息。想起后世那个军火垄断的鼎盛宗门，薛牧总有几分喟叹感。
　　孟还真推开一扇门，里面有个锻炉已经快熄灭，一把神剑光芒隐隐，云遮雾绕，躺在一边锻台上。有个壮汉正在旁边看着不规则的剑身，微微皱眉。
　　“郑武子，我的剑好了？”
　　“你这把剑，上合群星之力，引动月华之炎，与你之神功极为相合，可加倍发挥实力，实是好剑。但是……”
　　“但是什么？”
　　“暗夜之息太重，缥缈难测。且这不规则的道，很容易扭曲身心……说是魔剑不至于，但若非心胸旷达的英雄使用，则极易走向阴暗面，入了魔道。”郑武子道：“我看你收的两个徒弟不如你多矣，未必能驾驭此剑。”
　　“我春秋鼎盛，你这时候就顾虑我的传人干嘛，乌鸦嘴？”
　　“你那俩徒弟都和应尽欢向横行他们混在一起了。”郑武子道：“郑某不会为邪恶之徒铸剑，人间煞起，这些人倒要担八分责任。还望你把这事上心。”
　　孟还真道：“好啦好啦，我还有大好时光，自会慢慢调教徒弟。其实吧，不说应尽欢那骚狐狸，起码向横行倒有点气魄，不是那么差的……”
　　“行吧，你这人说得好听叫旷达，说得难听叫和稀泥，懒得说你。”郑武子有些无奈：“此剑何名？”
　　孟还真眼睛直了一下，很辛苦地抓耳挠腮：“夜……嗯，星星之魄？星河缥缈？”
　　薛牧终于开口：“星魄云渺。”
　　“哦哦，好名字。”孟还真喜滋滋地拿起剑：“就叫这个了。”
　　郑武子目光有些惊奇地落在薛牧身上：“这位是……”
　　薛牧还没开口，孟还真抢先道：“我弟弟。”
　　“你哪来的弟弟？”
　　“你们怎么都爱问这个，关你们什么事啊？”
　　郑武子露出一丝笑意：“好歹是公认的天下第一美人，我觉得不管是谁，都会对你身边出现的男人很感兴趣。说是弟弟，姬昊也就不好动他了对吧？”
　　“咦？听你这语气对姬昊有看法？也觉得他有点刚愎么？”
　　“是。”
　　“你不是觉得姬昊是结束乱世的最好人选么？”
　　“这两者不冲突，起码你这样胸无大志的人，不是最好的人选。”
　　“我胸无大志……”孟还真没有反驳，笑了一下：“只是我之志和你们不一样罢了……姬昊想要让天道化形，说是什么玄天道人测算的，我呸，是你们自己想要天道化形之物吧？”
　　郑武子低声道：“确实有益于镇邪……”
　　“呸，这一谷之人都不起煞，你当是这些人全都特别有修持？还不是天道镇着，起码自己不会轻易生煞，只需要应对外煞即可。一旦天道化形为物，确实有益于镇压外煞，可却反倒有了范围，若是哪天被人移动失位，那时候岂非人人皆煞？”
　　郑武子不答。孟还真拉着薛牧的手，淡淡道：“你怕我徒弟变坏，我倒怕你们变坏。为了共抗邪煞而铸剑，却已经有人在收费用了，好自为之……”
　　离开铸剑谷，孟还真却不再像之前那样风驰电掣，只是慢慢地走向海边的方向。
　　薛牧就默默跟在旁边，只这么旁听不多的对话，这千年前的状况在他心中便已渐渐有了个脉络。
　　站在海边，孟还真没用任何功力抗拒海风，任由海风吹得她的长发飘散，衣袂猎猎作响。她低头看着海浪一波又一波地拍打在岸边礁石，仿佛在聆听什么天道的韵律，久久不言。
　　薛牧陪着站了一阵，低声道：“很矛盾？”
　　孟还真道：“你又知道了？”
　　“听出来了。天道不化形，渺渺存于世间，等于每个人都有天道护持，轻易不会煞化，但这样似乎针对性不足，无法阻止外煞成型，需要你们一个个去除，搞个不好就被入侵附体了。若是天道化形，分镇八方，可使外煞不成型，世间清平，但同时也有了范围，一旦失位，范围外便可能万物皆煞。”
　　他太有体会了，天涯鼎失位，整个海洋生物都煞化了，简直醉人。现在这个没有九鼎的时代，生灵反倒还不会自我煞化呢，只是到处都有成型煞体，也很麻烦就是了。
　　孟还真道：“天道化形之物，永远分镇八方不能动，这是不现实的。早晚被人破坏，到时候万物皆煞是一，二是万一出了真煞，反而不够力气镇杀，又得设法归于天道，岂不是脱裤子放屁。”
　　薛牧暗道祖师您可真是高瞻远瞩，我不就是为了这事来的么？于是便问：“若要把天道化形之物重归于天，要怎么做？”
　　孟还真翻了个白眼：“我怎么知道？”
　　薛牧：“……”
　　孟还真叹了口气：“你说到底哪种状况好点？”
　　薛牧想了想，问道：“若是天道不化形，有其他阻止外煞生成的办法么？”
　　“每个人的心里都有毁灭的欲望，或多或少，具现于外罢了。”孟还真低叹道：“所以邪煞成型的速度，取决于人的好勇斗狠之心，而成型之煞的能力，同样取决于世人的能力。世间武力越盛，邪煞也越强，若人人都是手无缚鸡之力，那所谓成型煞体也就一点用都没有，即使附了你的体，只能让你发个狂、中个邪，区区一介村医可治，有什么大不了的。可惜这办不到……”
　　薛牧抽了抽嘴角。
　　他完全可以理解孟还真的意思，就像现代不也有人中邪么，中了就中了也就那样，能有多少破坏力？哪有这世界的邪煞这么牛逼？
　　怪不得，所谓邪煞分明就是武道之世的专属生物。


第七百五十章 追根溯源
　　可惜武道之世，绝大部分世人希望自己变强，这是永远无法扭转的倾向，孟还真自己都觉得这办不到。
　　但偏偏薛牧认为，起码削弱一点这种倾向还是可以办到的——事实上他已经办到一部分了。
　　千年后的世界在他的影响之下，已经有多少人不再以习武为唯一目标了？薛牧已经算不清。
　　而削弱好勇斗狠之心，减缓邪煞成型的速度，同样是可以引导的。越是文明与发展为主题的社会，那种一言不合拔刀相向、动不动灭人满门，类似这样的事情就会越少，就算有之，也是不被世人认同的行为。
　　两者相结合，确实可以让邪煞成型变慢也变弱。
　　若是再有专职的除魔者，好像确实可以形成一种可行的世界体系，大概要比九鼎永远不失位靠谱一点。
　　薛牧终于下了定论：“你是对的，天道不该具现为物，那事实上只不过是某些人实现一己之私的借口罢了。九鼎镇世，除了养出九个强力宗门，也没别的好处。”
　　孟还真豁然转头，紧紧盯着他的眼睛：“你怎么知道天道化形之后是九个鼎形？”
　　薛牧顿觉失言：“顺、顺口说的……”
　　孟还真看了他一阵，也没继续深究，神色反而柔和下去，低声道：“我就知道，你与我道合。”
　　说完这句，似是有些羞涩感，又偏头继续看海。
　　天色已经黄昏，晚霞挂在天际，映照得江山一片迷蒙，孟还真看海的眼神里带着迷茫之意，似是不知道前路何方。而此时略带羞涩的模样，面颊微红，看在薛牧眼中，有一种别样的柔弱美，偏偏又知道这货大概比薛清秋还强，柔弱二字怎么也用不在她身上，这种感觉很是怪异。
　　应该说这是一个很理想主义的人吧，这种人在任何社会大概都过得不会太舒坦。所以郑武子认同的是姬昊，哪怕觉得他有些刚愎，也不会去认同孟还真。那种不现实的态度，会被认为异想天开或者干脆就是胸无大志。
　　至于郑武子说的“天下第一美人”，薛牧倒没有那么明显的感觉，毕竟他见过的江山绝色实在太多了。千年之后趋于安定的生活和丰富的物资，这是千年前的混乱之世不能比的，出美人的几率肯定比千年前大多了。
　　但必须承认，孟还真确实很美，绝不逊色于她的徒子徒孙们，在这时代妥妥的天下第一没跑了。
　　星月宗根本就是个选美宗门嘛，祖师都美得冒泡。
　　但薛牧此刻倒没有什么泡妹子的心思，他的心思全在怎么“逆因果”，怎么回去。那边还在生死血战呢，他是来这里寻找九鼎合一的线索，跟着孟还真观察分析还算是正事儿，哪里来的泡妞心情。
　　即使他知道孟还真一推就倒。
　　两人已经灵魂交织过，这种级别其实比肉欲高多了，也比当初秦无夜的灵魂沾染还强，他对孟还真有最天然的亲近和喜爱之感，孟还真当然对他也是一样，这是发自灵魂的烙印，不需要任何言语。
　　否则她怎么可能随便拉着一个男人的手跑来跑去，对他莫名其妙的身份连问都懒得问，因为她觉得细节不重要，她知道这个男人是自己人就够了。
　　和薛清秋挺像的，当初薛清秋也不问薛牧哪来的，她们看事情都直指本质，不纠缠鸡毛蒜皮。
　　两人一时静谧，只有海浪冲刷礁石的声音，带着奇特的节奏，让人的心情趋于平静。
　　安静地站了不知多久，孟还真忽然开口了：“我和姬昊有几个战友，这些年来大家四处斩邪除煞，颇有成效。那天在海天岛你救了我，就是在斩杀一个很强的真煞……”
　　薛牧道：“恐怕我也是多事了，以你的功力和心境，不可能被煞所侵。”
　　“倒也未必。”孟还真笑笑：“有人帮一把总是好的，何况还启发了我新的功法，这对最终之战有益。”
　　“最终之战？”
　　“是。我们多年除煞，世间煞体的成型速度没有我们杀得快，现在已经越来越少，还剩一个最强的完美煞体，我们灭不掉。有几个朋友正联手将它逼到无人的冰原，到时候大家合作，一起引动天道的最强一击，彻底净化干净，这天地就剩一些零星之煞，慢慢除掉就行。”孟还真道：“我此前的佩剑在数月前的一次战斗中损毁，重新铸了一把，先回来取剑，再去冰原和他们会合。”
　　薛牧笑道：“剑还没铸好，你等不及了，就跑海外去除煞？”
　　孟还真也笑笑不答。
　　薛牧问道：“你在等剑，那姬昊在外面干嘛？”
　　孟还真沉默片刻，低声道：“大概是在……筹备胜利之后的事情吧。”
　　薛牧不说话了。
　　远处忽然传来一个声音：“姬昊的剑已经改称天子剑了，他自命天之子，怕是已经准备好一统六合，代天牧民了。”
　　薛牧转头四顾，却不见人影。
　　无痕道老祖吗？
　　却听孟还真道：“囹圄，你走开点，我不和藏头露尾窥人隐私的下九流玩意说话。”
　　囹圄笑道：“我却偏喜欢阴得他们哇哇叫还不知道谁干的。你不听，难道还能阻止我说？知不知道姬昊前些日子见了谁？”
　　孟还真懒得理会。
　　薛牧心中微动，问道：“见了一个骗子？”
　　囹圄“咦”了一声：“你这奇怪的人，有点门道。姬昊前些天见了常不昧，常不昧力主天道化形，看得出来姬昊是动心了。”
　　孟还真幽幽一叹：“哪里是常不昧说动了他……分明是他自己本来就想。”
　　薛牧道：“那问题来了，他是自己想也就算了，那个欺……那个骗子为什么也想他这么做？”
　　囹圄不说话了，显然无法解答。
　　孟还真淡淡道：“不管什么原因，既然是常不昧想要做的，我们就不该做。”
　　囹圄笑道：“这就不是我管的事了，后会有期。”
　　声音迅速消失，无影无踪。
　　孟还真鄙视地撇撇嘴：“下九流。”
　　薛牧摇头失笑，这些老祖挺有趣的。比之千年后变异扭曲了的道，他们这才是原始之道，比如这位无痕老祖，就不是影翼他们那种把无痕玩成了刺杀的，他的道归根结底就是背地里阴人，害得人焦头烂额还不知道是他害的，他就很乐呵。至于最后什么结果，他才不管。
　　结合两方世界的表现，对于囹圄说的这件事，薛牧心中隐隐也有了数。
　　那啥常不昧，显然是欺天宗老祖了。这货应该是不想要一个统一的安定的世界，但眼下的状况，姬昊和孟还真这群人实在太强了，眼见邪煞将除，世间必将由乱而治，大势再不可逆，他能怎么办？
　　他是给将来埋隐患吧……让自家后人揪着这个隐患，再掀邪煞之世。
　　虚净说不是为了灭世，还说让许不多跟着他混更有利，慕剑璃的纯净剑心直觉感到这话不假……原来问题在这里，他本意确实不是灭世。他们这一门，归根结底向往的是混乱无序，虚净要的就是打乱世间稳定秩序，恢复千年前的这种无序制度啊……老祖宗都给他留好后门了……
　　虚净那莫名其妙让人无法理解的灭世举措，终于找到了答案。
　　可薛牧却更蛋疼了，知道了这些有什么用啊，解决不了迫在眉睫的问题……既无法阻止千年前九鼎分立，也无法找到千年后九鼎归一的办法，更不知道怎么回去！都不知道那边到底怎么样了……


第七百五十一章 难得糊涂
　　夜色渐浓，孟还真盘膝坐在岸边岩石上，闭目入定，直接进入了修行。看上去这些人惯常风餐露宿居无定所，随便找个地方都能过日子，已是常态。
　　薛牧很是无语地靠在石头上，毫无形象地张腿坐在那里，他可没有孟还真这么大的心，心底焦虑无比。
　　他不是来旅游的，是肩负着重任来的，却毫无线索。
　　最麻烦的是他还担心乱说话导致世界线产生不该有的变动，连心里话都不敢和孟还真摊开来说。
　　比如他知道孟还真没多久就要死了……他不舍得这个曾与自己灵魂相亲的女子，却又不知道该不该救。
　　要是救了，星月宗以后很可能就不是那样的了，还有没有薛清秋夤夜岳小婵？
　　要是没有孟还真与姬昊争鼎，还有没有天道碎片打破时空，自己还能不能来这个世界？
　　要是想办法帮她搞死姬昊的话，还有没有夏侯荻？
　　要是阻止了天道化鼎，那千年后根本就没有鼎，更没有自己这个人形乾坤鼎，一切都歪了。
　　这不是平行时空，薛牧很确定这是单线时空，从夤夜神功的诞生就知道了，他是参与了这段历史，绝对不能瞎搞的，瞎搞的话很可能穿回去就是什么都变了样。
　　他什么都不敢做。
　　这种什么都知道却什么都不能做的体验实在让人焦躁，加上自己需要寻找的九鼎归一的线索根本找不到，就更焦躁了。
　　“你心不安。”孟还真闭着眼睛，低声开口：“你有什么心事，不妨直接告诉我。”
　　薛牧道：“告诉你也没用。”
　　孟还真睁眼道：“目前来说，这世上我办不到的事很少，我可以帮你。”
　　薛牧心中一阵冲动，张了张嘴却又强自压了回去。
　　不是你帮我，是我不知道该不该帮你……你要死了……
　　他烦躁地站起身来，站到了海边。
　　天上的月亮很圆，月色很温柔，今晚的海风也不烈，凉爽拂面很舒服。可薛牧全都无心体验。
　　孟还真站到他身边，很奇怪地偏头看了他一阵子，忽然道：“你本不存在于世间，我不知道你是哪里来的，总之来此必然是有个重大的目的。靠你自己这点修行……唔你的修行也很奇怪……算了，反正我感觉你根本没多少战斗力，在这样的世道你生存都困难，要怎么实现目的？”
　　薛牧抿了抿嘴，低声道：“你既知我有目的，也不怕我的目的将会对你不利？”
　　“不觉得。”孟还真笑笑：“我反倒觉得你很关心我，那么即使你的目的对我不利，也不是你的本意。”
　　薛牧叹了口气：“放心吧，我的目的与你无关……”
　　“真不能告诉我？”
　　“就是想知道天道化形之后怎么重归于天，你已经说了你不知道，那再问你也没用。”
　　孟还真不得其解，皱眉道：“我不知道你为什么要考虑天道化形之后的事情，为什么不索性考虑直接阻止这件事？”
　　薛牧不知道怎么回答，索性顺着问道：“天道是自己化形，我怎么阻止？”
　　“不是自己化形，所谓天道有化形之相，那是姬昊试探我的意见。”孟还真淡淡道：“必是他们几个人分别用不同种类的道源，共鸣于天，呼唤天道而成。”
　　薛牧道：“那怎么阻止？你一挑九？”
　　孟还真翻了个白眼：“这帮家伙一意想做的事，我也阻止不了。”
　　薛牧笑道：“这不就得了，你既然阻止不了，还不如跟我一起分析一下，化形之后怎么重归于天。”
　　孟还真摸着下巴想了想：“化形之后，肯定是他们人手一个。要重归于天，怕是得一个个抢过来吧……难度很大啊，那帮家伙都很厉害……”
　　薛牧心里一个咯噔。
　　本来看孟还真的模样，应该没有争鼎的意思……难道她最终去争鼎是被自己这句话说出来的？
　　他甚至不知道这是叫做自己又推动了历史进程呢，还是该责怪自己屁话多，把妹子往死路推了一步。惯常靠嘴皮子吃饭的薛牧，到了这里居然发现最适合自己的行为似乎是闭嘴。
　　他有些艰难地道：“你……还是别去抢了，顺其自然就是了，反正本来也不关你事啊……”
　　孟还真摇摇头：“我本来也有打算抢一个过来研究一二。”
　　薛牧好歹好受了点，叹道：“抢哪个？”
　　“当然最接近我道的一个。”孟还真打量了他一眼：“比如你身上这浓郁的日月交织的气息，我总在想，天道化形该不是化成九个人吧？我看你就像是其中之一，不属于世间人，偏偏又能和我们接触在一起……”
　　薛牧瞪大了眼睛，这脑洞，细思极恐……
　　孟还真说着说着，又自己笑了：“你瞪什么眼睛，我知道天道还没化形呢，再说了就你这点本事也想当天道？”
　　薛牧吁了口气，笑道：“我怕被你们切片。”
　　“得了吧。”孟还真低叹道：“不管你是哪来的，总之你不会久留对不对？我能感受到你急切的离开之意，什么时候走？”
　　薛牧只能道：“不知道，随时。”
　　“随时，就像前两次那样消失么？”
　　“嗯……”
　　“为什么要离开？难道……”孟还真顿了一下，低声道：“我不值得你多留一会？”
　　薛牧张了张嘴，再度无言。
　　“我第一次和一个男人那样……眼下看来，起因是我弄错了什么……你会不会……觉得我是很随便的女人？”
　　“不会。”
　　孟还真低声道：“不管怎样的起因……既然灵魂交织，便是抹不去的烙印，相互吸引无可抗拒，我喜欢看见你，你应该也是一样的。可你为什么却一意要走？既然不是认为我随便，那是什么原因？”
　　“我……”薛牧无奈道：“真的不知道怎么说。”
　　孟还真转头看着天上的月亮，慢慢道：“自我修炼有成，这些年来一直南征北战，几乎没停歇。去年收了两个徒弟，想要传承自己一生征战所悟之道，却发现连教徒弟的闲工夫都没有。我本来觉得，邪煞灭除之日，便是我安心潜居之时，可如今看来，好像是我想得天真了点。天道化形之后，你觉得他们各自分了一个，会不会争战不休？”
　　薛牧道：“会。大概需要再争斗个一两百年，才会慢慢趋于稳定，再数百年后，又该乱起，又有一场属于新的英雄的风云变迁。盛衰兴亡本就是天道之一，你无需想太多。”
　　“是我太理想化。”孟还真叹道：“很多人想娶我，可我知道，他们看上的是我这过得去的皮囊，又或者是一个站在武力之巅的强大女人，至于这个女人是孟还真还是真还孟，那不重要。一旦有本质冲突出现，他们不会有一个人站在我这边，因为大家想要的东西从来不一样。”
　　薛牧默然，这其实也是一个很孤独的女人。
　　或许走在天下之巅的强大女人，都有类似的苦恼，所谓“爱情”这种东西对她们来说掺杂了太多的东西影响，根本不可能纯粹。
　　如果她们糊涂点也就算了，偏偏她们这种出类拔萃的人物心中有数，看得太透了。有时候看得透未必是好事，难得糊涂也是生活的道。
　　薛牧忽然想起祝辰瑶，她曾说过不想知道师父到底会在压力之下做出什么选择。不想知道，这未尝不是这妹子的聪明之处，有些事情何苦寻根究底。
　　孟还真低声道：“我知道你和他们不一样，就算不提那场意外，你与我也是道合之人，本来就可以做道侣。可惜你无意，连再多相处几天的想法都没有，离开的意愿浓烈得让我窒息。”
　　薛牧终于忍不住道：“什么时候离开不是我自己所能决定，契机随时存在也可能永远不存在。至少在找到契机之前，我只陪在你身边，哪里都不会去。”
　　孟还真很想问，是因为我的身边最有利于你寻找契机么？
　　但这一刻她偏偏没有再看得那么透地问出来，只是微微一笑：“好。”


第七百五十二章 如此祖师
　　当然陪在孟还真身边是最有利于寻找答案的，她是这时代最核心的几个人物之一，参与的都是最高级的事件，经历一切变故，旁观所有算计，如果跟在她身边都找不到线索，自己瞎几把找就更别指望了。
　　但薛牧说这句话的时候并没有抱着这种念头。
　　这妹子如果注定没多久可活了，他无论怎样也要在力所能及的情况下，陪着她最后的旅途不再寂寞。
　　反正回去的事，心急也没有用。想来也是必须等到这边天道化鼎之时，才能找到结果。
　　既然如此，在天道化鼎之前，就好好陪陪她。
　　薛牧随手往海里一刺，一道巧劲如同罗网，将一头海鱼捞了起来，笑道：“吃点东西吧，虽然你可能不需要。”
　　孟还真确实不需要，她看着薛牧的用劲，极为惊奇：“你这星月十三变，还真不是我的错觉？到底哪来的？”
　　“呃……”薛牧赔笑道：“用得不好，祖师爷别笑话。”
　　孟还真哪里知道他这“祖师爷”三个字是真心诚意，薛牧是真正入了星月门下拜过祖祠画像的，正儿八经的孟还真嫡系传人……
　　还忘记当时对画像下跪磕过头没有……薛牧抚额。
　　越想越尴尬。
　　还一直以一个妹子的角度看待她……还推倒了，虽然是灵交……
　　在孟还真的角度看来，薛牧的手法大概只可能是从自己两个不成器的徒弟那里偷窥而来，也很是无语地摇摇头。正是因为第一次相遇时薛牧把辉月神石拍过来的运劲让她感到是自己的手段、石头里面又都是自己的能量，所以后来创功观想之时才会误以为这男人是自己的阳形化身呢。
　　这误会真是不知道怎么说，难怪这男人自称“星月”，大家真的有说不清道不明的奇异联系。
　　她叹了口气：“怎么会笑话你，你用得很好，而且是太好了。”
　　“不是吧……”薛牧自知没下过多少苦功，也就是练得熟悉罢了，真用在实战总是手忙脚乱的，居然能得祖师爷一句“太好了”？
　　孟还真随意坐在他对面，随手一挥，附近的枯枝便集中过来，再一挥，篝火燃起。
　　薛牧暗道这才叫武力带来的高福利，串着鱼开始烤，笑道：“我觉得练到你这程度才是太好了，简直犹如神仙手段。”
　　孟还真道：“星月十三变重在运劲方法，而不该是死板的定式，我那俩徒弟都没悟透，让我很是失望。而你有些细节有了自己的理解和发挥，不是死板地按照我所创而行，如果你没学多久，只能说你是天才。”
　　薛牧愣了一愣，这些运劲技巧并不是他的理解发挥，是薛清秋手把手指点的……
　　真正的天才另有其人，那是薛清秋。
　　孟还真托腮看着他烤鱼的样子，咕哝道：“如果我的传人也有你这样的天才就好了。如果说我还有什么执念的话，那就是希望我的毕生所创之功在将来能有人传承下去、发扬光大，那我孟还真也就没有白来世上一遭。”
　　薛牧由衷道：“你放心，有，真的有。”
　　孟还真继续托腮：“我得再找一些特殊的手段，不能光靠典籍……诶，你说，如果我分一缕灵魄，藏在什么物品上，学我神功的人能从此物上找到我之道的共鸣理解，这办法怎样？”
　　薛牧呆呆道：“果然是创功的祖师脑回路……这么溜的吗？”
　　“大家都在想除煞之后的生活呢，我觉得我的这种办法比他们抢天道具现之物更合理，这才是传承自己的道。天道万千，假设如你所言分为九鼎，那一鼎所含之道也很博大，那样传几代之后就会慢慢产生变化，不再是自己的传承了，我不想那样。”
　　“你是对的……”见过自然之道生生变成了生灵之道的薛牧，这会儿对孟还真的预见性真是佩服得五体投地，而星月宗没有鼎的情况下，在逆境之中人才辈出，也是她这场遗泽的结果。
　　孟还真抚掌道：“果然你也支持我的想法吧！”
　　薛牧问道：“可是分离灵魄，对你有损吗？”
　　“当然有损，所以不能直接这么做，死前再说吧。”孟还真道：“再说我现在也没想好要放哪里，星魄云渺这类不行，这种时时交战之物，被震散了怎么办……恐怕藏在祠堂灵位里比较好……”
　　薛牧无语：“那就藏在画像里吧。后人对着你的画像祷告的时候就能得到祖师的共鸣。”
　　孟还真眼睛一亮：“好主意，你替我画一副怎样？”
　　“你没有画过像？”
　　“没有。”
　　“可我不会画画……”
　　“我看你也不傻啊，怎么说这么傻的话？修行到了你这程度了，心里是怎样的，手上还不能如实反映？比你差得多的人都可以，你学了星月十三变还告诉我不行？只要不学上色，画个样子有什么可学的？”
　　薛牧两眼蒙圈，是这样的吗？这就是这世界画像特别牛逼的原因？
　　怪不得连海天阁祖师都会画壁画呢……
　　“我这里有一副好绢，是千年冰蚕丝和水火织锦线交织成的，本来打算做衣服，就拿来画画吧，也不易损毁。”孟还真乐滋滋地从乾坤袋里掏出一卷绢帛，俏生生地递过去：“你试试看？哦对了……”
　　薛牧眼睁睁地看着她变戏法一样从乾坤袋里摸出了笔墨，一件一件摆在旁边。
　　“你那惊讶的表情是什么意思，不带笔墨怎么写心得记手札？”孟还真最后摆出一块砚台：“要不要磨墨？”
　　薛牧默默递过烤鱼：“大姐，你先吃鱼……”
　　这特么还是烤鱼的时候，你就掏出东西来画画，直接把海滩变成了书房。真叫一个执行力，真叫一个雷厉风行，就像是那天还在山洞里养伤的时候就开始创造新功法了……大概都是这种变态才能开创一宗之道吧……薛牧泪流满面。
　　孟还真也好像意识到自己太上头了，有点不好意思地把绢帛放在一边，尴尬地笑笑接过烤鱼。
　　薛牧没带任何调味料，烤鱼没什么味道，孟还真也不像薛清秋那般爱吃贪吃。可是她吃着吃着，却慢慢沉默下去，眼眸有些出神，都不知道心思飘到哪里去了。
　　明明无论外表和性情，和薛清秋都没有多相似，可薛牧看着她的样子，总能想起薛清秋。
　　也许这位祖师和中兴者，薪火相传，总有共同之处吧。外在体现上，总有地方莫名地让薛牧关联在一起。
　　就比如同属绝色美人，却从来没有过属于自己的画像。薛清秋是骄傲，不想让人随便画自己，而孟还真这是啥……这是从来就没想过这种事情。
　　他慢慢试着问道：“你有多久，没有安安静静不考虑任何武道、战斗、传承、修行，只是最纯粹地休息，该吃吃该睡睡？”
　　孟还真茫然看着月色下粼粼的海面，半晌不知道怎么回答。
　　很有可能……从来就没有过。
　　薛牧顺手拿起旁边的绢帛，抚摸了一阵子，笑道：“你要画像是为了有个传承依托……可你有没有想过，你真的很美？”
　　孟还真终于有了反应：“啊？”
　　“我觉得画像的第一要务，是留下你最美的瞬间，传承什么的那只是旁枝末节。”薛牧收起了绢帛：“所以在我好好练习之前，才不肯随随便便吃着烤鱼就瞎画一气，让你的美丽在画卷上留下遗憾。”
　　明明应该很暧昧的一种撩妹手法，可孟还真听了的反应却有些奇怪，半晌才犹豫地小声道：“应尽欢说，美也是一种道。连你也是这样，那看来确实是有些道理的，我应该研究一下……”
　　薛牧面无表情。


第七百五十三章 恨夜太短
　　这叫武痴，或者叫道痴。不管任何事情都能往武道相关去考虑，比薛牧见过的任何人都夸张，慕剑璃一心问剑的时候也没这样吧……
　　本来这种人应该很让人受不了？可经历了灵魂交织之后，薛牧只会觉得这莫名的很萌。
　　她还吃着鱼呢，腮帮子一动一动的……就在研究道……
　　见薛牧面无表情的样子，孟还真小心地问：“怎么了？我的想法不对吗？”
　　“没，很对。”薛牧道：“只要别拿美貌做武器就行。”
　　孟还真皱着眉头想了一阵：“为什么啊，不作为武器的话岂不是没用了……便如常人摄于星空之美，或怅然或沉醉，这确实是一种武器，无论男女皆可用啊……”
　　薛牧没好气道：“神特么星空之美，你确定你的传人不会变成卖骚？”
　　孟还真道：“怎么你也和郑武子一样，我春秋鼎盛，还能慢慢教徒弟的……还能教好几代！哪有那么容易变味的？”
　　薛牧心中再度抽了一下，紧紧咬着下唇不说话了。
　　孟还真奇道：“你又怎么了？”
　　薛牧紧紧握着拳头，半晌才道：“没事，你说得对，星空之美是大道。你……很了不起，真的。”
　　孟还真笑了。
　　薛牧怔怔看着她的笑容，眼里有些难过。
　　孟还真的神色也慢慢变了，奇道：“你……在伤心？”
　　“没，没有。”薛牧偏过头。
　　“你在伤心。”她很确定地道：“在伤心什么？”
　　薛牧实在忍不住，伸手拥了过去，将她紧紧拥住。
　　孟还真没有拒绝，灵魂的烙印使得她对这样的拥抱不但不反感，反而很享受，尤其是她能体会到薛牧这个拥抱没有任何占便宜的意思，反而手劲很重，用力地箍着，似在颤抖。
　　使得她的心情也受到感染，有些低落。
　　“乖哦。”她轻轻拍了拍薛牧的背：“是因为随时可能离开吗？姐姐也陪着你，哪里都不去。”
　　“别去争鼎。”薛牧终于低声呢喃：“不管什么情况，都别去。”
　　“好好好。”孟还真也不知道是真听了劝，还是敷衍，只是跟哄小孩一样拍着他：“姐姐不争，那玩意有什么好争的，本来就没兴趣。”
　　薛牧轻叹一口气，没再说什么。
　　两人默默相拥着，月下海边，海浪轻刷，春风意暖，各自都能感到对方的心跳频率，从平缓，到越来越快。
　　“你……”孟还真有些干涩地道：“抱够了没有？”
　　薛牧低声道：“我怕放手之后就会失去。”
　　“你也不是好东西。”孟还真咬着下唇：“你这种话用来骗过多少女人？”
　　薛牧没反驳，他或许说过很多虚飘的情话，但这一句却是真得不能更真了。
　　孟还真口头说他骗人，其实也能够体会到他这话的真心，不由心中也越发柔软，安静地抱着他，没再问抱够了没有。
　　她也抱不够。
　　她越发清晰地感受到薛牧心中的悲伤和不舍，可越是这种情绪，在她角度上却是绝无仅有的感受。
　　这个男人的不舍所针对的，不是一个超凡的强者，不是一具皮囊，只是她孟还真。
　　纵横一生，她没想过自己也能有这样的感受，仿佛心里有一根弦被看不见的手拨弄着，一悠一荡，痒痒的，人不想动，也不想去考虑别的。
　　可惜这个男人终究是要离去的，像前两回一样，只是一场梦。
　　她忽然想起薛牧刚才问她的话语：你有多久，没有安安静静不考虑任何武道、战斗、传承、修行，只是最纯粹地休息……
　　以前没有过，可这一刻有了。在他怀里的时候，真的没有考虑过那些东西。
　　薛牧不由自主地低头，去寻找她的唇。
　　孟还真忽然扑哧一笑，推开薛牧，后退两步，扬了扬手里的半只烤鱼：“吃鱼呢，你在想什么？”
　　薛牧也笑了。
　　孟还真静静地看着他，低声道：“这是我此生吃过最好吃的鱼。”
　　只是不知道将来还有没有机会再吃。
　　“我很幸运。”孟还真慢慢吃完了鱼，低声道：“意外的灵魂交织，是你。而不是被什么乱七八糟的人占据。”
　　薛牧道：“也许那是命中注定。换了别人，你可未必会以为自己在自合阴阳。”
　　孟还真笑道：“也对，因为是你，才有自合阴阳。这因果可不能错。”
　　因果……
　　现在薛牧真的很不想听这个词，他已经不知道什么是因，什么是果，心中一团乱麻。
　　薛牧按捺住心中的情绪，坐在她身边。孟还真很自然地靠在他肩头，静谧地看天。
　　薛牧也抬头看去，月亮已经不在中天了，预示着新的一天又将到来。
　　都是有责任心的人，不管陷入什么情绪里，薛牧不可能永远不顾千年后，孟还真也不会永远不管最终之战。
　　天明的出发，就可能面对永诀。
　　薛牧只能把这场相拥当一场梦，孟还真也一样。
　　天不可能永远都不亮，一场梦终究是要过去的。
　　薛牧伸手拿起放在一边的笔墨绢帛，慢慢地磨着墨，提起了毛笔。
　　孟还真懒洋洋地靠在他肩头道：“需要我起来做个样子么？”
　　“不用。”薛牧落下了第一笔：“最适合你的，始终是一种模样。”
　　孟还真转头看去，第一眼就见到纸上落下了天空的圆月。
　　薛牧画得很慢，好像每一笔都很费力，孟还真偏头看着他，总觉得他是在倾注所有的灵魂，留下一件最郑重的纪念。
　　一个白衣女子渐渐在笔下成型，倒提长剑，抬头望月，嘴角微微挑着笑意，而眼神静谧，带着些许惆怅。
　　也不知道惆怅的是画中人，还是画画的人，那种不舍的情绪浓得满溢。
　　两人就这么一个画一个看，各自品味着此生没品过的情绪，一个难过，一个甜蜜。不知不觉间，远处的海天一线，不知何时已慢慢浮起了一缕金光。
　　一天的第一缕阳光。
　　薛牧也同时停笔，画像成型。
　　“好短的夜。”两人异口同声地开口，继而又同时笑了。
　　孟还真接过画卷，哪怕全程看着画的，她还是看不够似的反反复复地看了好久：“原来你心中的我，是如此萧索孤独。”
　　薛牧道：“难道不是？”
　　孟还真又转头看了他一眼，想说什么却没说出来，只是小心地收起画卷，慢慢起身：“是，画得很好。”
　　薛牧也陪着站起身，看着远方露出小半的太阳。
　　“走吧。”孟还真拉着薛牧的手轻轻一笑：“总不会在后悔，净顾着画画了，没做些羞羞的事情？”
　　薛牧摇了摇头。
　　孟还真忽然凑过来，在他唇上啄了一下：“画得好的奖励。只能这样，不许贪多。”
　　啄完这一口，又似是有些不好意思，转身大步而去：“该战斗了。”


第七百五十四章 千年之战
　　是该战斗了。
　　踏足冰原，薛牧立刻就感到了与这一天见闻不同的气息，那是邪煞狂暴的咆哮，以及天空弥漫着的各色恐怖的气劲与能量交锋。
　　就像是回到了千年之后，那个铸剑谷边的战场。
　　薛牧抬头，看见了天上的生死剑芒，灿烂佛光，兴亡轮转，海天无量，虚实生辉，苍翠的生命，百兽的怒吼，阴阳的交替，五行的奔放。
　　还是那些相同的战技，相同的道，熟悉得让薛牧有些恍惚。
　　下方冰面上也有无数洞虚者，正在各种布阵，严阵以待。
　　“站住！”一条大汉拦住了薛牧：“孟尊者，这个男人是谁？”
　　尊者……薛牧有点想吐槽，想想也对，当世最强的一批人，自然而然的会得到人们的尊称，只是这个尊称有点土……
　　而孟还真也没有了昨夜的静谧与温柔，眼里锐气如霜：“安定光，我要带人进去，需要向你汇报？”
　　安定光道：“不是安某信不过孟尊者，此番除煞是关键之局，还是不要让生面孔随便出入的好，否则万一出了岔子……”
　　“既是我带的人，如果出了岔子，我自向天下谢罪。有什么意见让姬昊找我，你算什么玩意胆敢拦我？滚！”
　　孟还真直接拉着薛牧大步入了冰原，留下脸色青一阵红一阵的安定光，拦又不敢再拦，暗怒无比。
　　薛牧呵呵地笑，小声问：“姬昊的小弟？”
　　“嗯，姬昊身边聚拢了不少强者，历年征战颇有建树，现在就连郑武子他们都……”孟还真顿了顿，摇头道：“反正我感觉不太好，这些人成了气候，感觉性情也有些不一样了，自以为是得很，小山头互斥越来越重。除煞之事历来是人们共同参与，只要能确定不是合煞者，那便是公认的恶徒也常有协作，什么时候开始要盘查人选了，连我带的人都不行？装什么装呢。”
　　薛牧便笑。
　　孟还真道：“笑什么，我说你也没点脾气的？被质问阻拦的人可是你诶。”
　　“哦。”薛牧笑道：“我和一个绝后的人计较这么多干嘛。”
　　孟还真：“？”
　　“倒是你真霸气，之前看不出来啊。”
　　“难道你觉得我很好欺负？”孟还真瞪眼道：“我不爱欺负别人，可若要以为我是吃斋念佛的可就错了。”
　　薛牧倒是想起了初见那时候被她一掌拍飞的场面，当时以为是夤夜被煞入侵，可既然是孟还真，如今想想这种牛人怎么可能轻易被煞影响，那是她本来就很凶残好不好……
　　这本来就不是一个温婉妹子，发展到这份关系实是天意。
　　两人飞速接近交战中心，下方同样影影绰绰的都是人，在守护什么阵法。上方千里，战局激烈无比。
　　孟还真抬头看了一阵，叹道：“此煞太强，这么多合道者拿不下来，只能将它困在此地。希望我悟了夤夜神功、又得了星魄云渺，能够不引天道轰杀就能解决它吧。我去了，你找个安全之地，自己小心。”
　　顿了顿，深深地看了他一眼，又低声道：“希望你成功找到你要找的线索。”
　　说完持剑直上云霄，很快就听见上面邪煞的惊怒吼声：“孟还真！”
　　又有别人的声音道：“小孟你可来了，再不来我们都快撑不下去了。”
　　孟还真道：“抱歉，姬昊呢？”
　　“他还没来。”
　　孟还真也没多问，很快天空上就开始泛起了浓浓的深夜之息，是孟还真运用了夤夜神功，直击灵魂了，也不知道用起来的实效和夤夜相比如何。
　　邪煞嗷嗷怒吼，狼狈无比：“孟还真，你这是什么鬼玩意！”
　　孟还真笑道：“滋味如何？”
　　看起来效果不错。
　　薛牧武力不足，但魂力足够，完全能够“看”清千里上空交战中心的状况。这个邪煞也是人类模样，一个中年大汉的样子，不知道是哪位合道者与煞相合的结果，看他喊孟还真名字，估计还是曾经的战友呢。
　　十个合道者的围殴，加上地面不知名的阵法，将他逼入下风，左冲右突不得出，但可以看出来，大家拿他也没什么办法，杀不死。
　　孟还真上去就是一剑，看似伤了邪煞，但伤口立刻愈合，无法灭除。
　　孟还真也抿嘴摇了摇头，对星魄云渺的能力很不满意。
　　但可以看出场面上其他人轻松了很多，原本是一位剑客为主力的，孟还真一到，立刻就成了孟还真主扛，好几个人都趁机在调息，松了一大口气。
　　她已经是当世武力天花板了，让姬昊来也就这样了。
　　如果按照孟还真说的，世界武力越强盛，邪煞就越强的理论，这个时代这么多合道者，洞虚都只能在下面掠阵，可想而知这个真煞要比千年后的虚净还要强力。
　　孟还真想要不靠天道轰杀，就能灭除邪煞的愿望，怕是很难实现。
　　同样的，薛牧想要找到九鼎归一的线索也还没出现，但薛牧此刻反而不急了，他知道快了。他逆因果到此，应该就是等待这一刻，只是来的时间点早了一些……恐怕还是因为姬昊那个空间功法的牵引？
　　正这么想着，就见到一道流光由远而近，磅礴无匹的乾坤之气重重砸进了战局中心，声若龙吟。
　　姬昊来了。
　　薛牧撇撇嘴，真是能装逼。
　　其实他对姬昊原本没恶感。
　　毕竟也是在一力除煞的英雄，而且颇有一点雄才伟略的远见，已经在筹划除煞之后的政权建立了。当然这玩意往好听了说是为了天下民生，往难听了说是为了一己之权，但薛牧不会较真这个，他是有政府主义者，要是都靠各家宗派那德性，世界千年发展不会是所见的模样，姬昊的一统之心还是符合他的理念的，这其中有些私欲可以理解。
　　但一旦想起孟还真可能要丧命在他手里，那恶感就止不住，左看右看都不顺眼了。
　　正在此时，战局中心传来姬昊的声音：“天下合道者俱在此地，不同道源共鸣于天，当可召唤天道全力一击，镇杀此煞，诸位当齐心襄此盛举。”
　　孟还真忽然道：“这么做是否会引天道化形？”
　　一老道士回答：“老道算过，此地此时，有天道化形的契机，至于是不是我们此举造成，可能是也可能不是。”
　　“那就多半是了。”孟还真有些无奈，却忽然想起什么，奇道：“你说真是你算出来的？”
　　老道很是惊奇：“当然是老道算的，老道又不是常不昧，不诳言。”
　　孟还真呆了一下，既然确实是算出来的化形，那常不昧找姬昊干嘛？
　　还没多问，那边姬昊怒道：“还纠缠什么旁枝末节？此煞不除，你我还想围他一辈子不成？”
　　孟还真叹了口气，也知道引天道除煞之举确实是势在必行，不管是不是会引出天道化形，起码自己这时候不能拖大家的后腿，反正自己早也做好了迎接天道化形的心理准备了。
　　大不了去抢。
　　十余道不同的道源之光，几乎同时直冲天际。


第七百五十五章 九鼎降世
　　这是当世所有融合了天道规则的合道者在牵引天道共鸣。
　　所谓合道者，本来就是身合天道规则，能引潮起潮落，能合月圆月缺，能使雷电交加，能让山川崩颓。当各自不同的规则融合在一起，那就是三千大道的综合，就是天道本身。
　　天道给出了回应。
　　有黄钟大吕般的鸣响，传遍世间，古老而常在的天地仿佛睁开了眼睛，聚集了所有大道的神光骤然降世，无可抵御的威能轰在了那个邪煞身上。
　　薛牧惊讶地看见，这个邪煞并不是如想象中的被一击就直接灰飞烟灭，而是在挣扎，在咆哮，在剧烈的扭曲之中煞气四散。区区一个人在天上的挣扎，竟有日月无光天昏地暗的倾颓之相，这千里之下的地面，竟都有许多冰山轰然碎裂，巨大的冰岩四处炸开。
　　一个人就能致末日。
　　薛牧知道地面上的各类阵法是干什么的了，既是协助战斗之用，也是在预防这种灭世之景，这年代的强者很清楚，这是天道正反面的最终对决，不做好准备的话可能大地都毁了。
　　这个邪煞本来就有和天道平齐的实力，连天道重击都能抵抗，合道者们单靠自己的实力办不到也就可以理解了。
　　但在天道交击之下，再有合道者们同时进攻，那就可定乾坤。
　　“破！”姬昊一声怒喝，天子剑刺入了邪煞眉心。
　　几乎与此同时，星魄云渺点在了邪煞后脑。
　　各色不同的合道攻击，齐齐落在了邪煞身周所有要点。
　　邪煞仰天怒吼。
　　惊天动地的爆响炸得整个天空都扭曲不成模样，好几位合道强者被震飞，狂喷鲜血。
　　薛牧心中揪了起来，仔细去看孟还真，见她倒是无恙，好歹松了口气。
　　不过这邪煞是真心牛逼，最后的顽抗居然一口气伤了好几个合道强者，除了姬昊与孟还真，别人多多少少都带伤，还有伤得颇重的。
　　天地摇晃之间，狂暴的煞气以灭除的邪煞躯体为核心，四面八方乱涌而出，下方的洞虚强者们严阵以待，依托阵法，将汹涌四散的煞气抵住，慢慢消磨。
　　有些煞气散落不见。
　　有些穿过阵法拦截钻入了冰底。
　　有些冲着薛牧藏身的冰山之后奔来，薛牧随手一挥就化解得干干净净，打架不行，这可是他的专业。
　　无数目光落在了薛牧身上。好几个人在问孟还真：“那是谁？”
　　孟还真抽了抽嘴角，没回应。
　　她心中挺高兴的，邪煞除了，天道也没化形，从此之后世间只有零零散散的煞，以大家的除煞速度基本不是什么问题，世界可以开始由乱而治，她也可以安安心心教徒弟去了……而这个自称“星月”的男人也还在这儿，是不是可以比翼双飞？
　　孟还真眼里露出了期冀之色。
　　正在此时，姬昊说话了，声鸣于天：“那男人便是天道具现的影像吧，镇邪除煞，效果明显。姬昊代世人祷告，祈求天道化形，镇于八方，以安天下！”
　　众人的道源之光还直达天际未散，这便是集体向天道的呼唤。
　　孟还真一愣，薛牧心中巨震，他好像知道这是什么情况了。
　　可以感到天地有微微震颤之意，紧接着薛牧感受到了强烈的牵引感，似乎有什么东西以自己为核心，牵引而下。
　　孟还真下意识闪现到了他面前挡着。众人面面相觑，也都降落地面，抬头看天。
　　隐隐约约，有九个鼎形的下半部分，从天空浮现，镌刻着晦涩的道纹。
　　便是远在万里外的人们都能看见，所有人都在抬头看天。
　　震撼！
　　人们大都没意识到因果始末，这一刻人们的心思只有震撼与感动。
　　眼睁睁地亲见了天道具现，能够亲自触摸到说不清道不明的大道所在，这对于所有毕生问道的世人都只有最强烈的激动之情，恨不得冲上天去抱住一个鼎。
　　可以想见，海天阁祖师等人毕生记忆最深刻的场景就是这一刻。
　　就连孟还真都心情复杂，她内心不同意天道化形，可这样的道痴亲见天道具现在面前，心神也是不由自主地被吸引，一时也顾不上别的思绪了。
　　薛牧站在她身后，轻声叹息。
　　所有的因果，他已经了悟。
　　元钟说，先有天道化形，此为因，再有世之九鼎，此为果，所以让他逆因果，寻找九鼎归一之途。
　　其实在千年前，是先有他这个人形镇世鼎的表现，让天道也认为化形镇世挺有效用的，于是在人们道源之光的祷告呼唤下达成了磁铁般的牵引，此为因。然后才有天道受呼唤与牵引而化形，此为果。
　　也就是先有他薛牧来临，才有天道化形，这才是真正的因果。
　　千年后的事，薛牧也明白了，实际上九鼎归一，是一件很容易的事情……天道不是自动化鼎的，而是受合道者们的召唤以及他薛牧的牵引而成的。反过来说，只要薛清秋她们再度以各色道源共鸣于天，认为九鼎不需要存在，让九鼎回去，自然也就回去了……之前不成，是因为薛牧只是在催动九鼎自身的力量，并未发挥合道者们自己掌握规则的能力。
　　千年后的战场是虚净略占上风的。薛牧几乎可以认定，自己离开之后，薛清秋她们不可能傻等，肯定是会不断尝试九鼎归一的办法，所有人共鸣于天这条路肯定是会去尝试的。也就是说，没猜错的话，千年后的九鼎已经归天了，最多就是缺失一小部分，对付虚净应该是够了……
　　天上的九鼎慢慢降世，向着冰原方向缓缓落下。人们都以为这是大家在此地召唤的结果，只有少数人心知肚明，其实九鼎是向着薛牧落下的。
　　薛牧知道，这千年前的乾坤鼎落下之后，自己很可能就会消失，因为自己本质上是千年后的乾坤鼎的一部分，按理说不会和千年前的共存于世，它下来了，自己就要回去了。
　　薛牧忽然想起刚才姬昊的言语：那男人就是天道具现的影像吧……
　　虽然没完全说对，却也差不远了。他很好奇，姬昊这是怎么知道的？
　　正在薛牧满脑子因果，而其他所有人的心思都在缓缓降落的九鼎身上时，形势突变。
　　站在孟还真身边的姬昊骤然出手，偷袭孟还真的要害！
　　“砰！”悠悠黄芒泛起，挡下了这一击，蓄谋已久的磅礴力量将孟还真怀里的辉月神石震得粉碎。孟还真受此阻挡没有受伤，但整个人都被轰飞了老远。
　　薛牧勃然大怒，心念电转之下大喝道：“姬昊要杀所有人，独吞九鼎！”
　　姬昊一掌拍了过来：“多嘴！”
　　可掌风还没到，薛牧却莫名其妙消失了。
　　姬昊惊疑不定地看着自己的手掌，疑在梦里。
　　“轰！”九鼎落地。
　　所有合道者兵刃出鞘，风云乍起。
　　孟还真呆呆地攥着破碎的辉月神石，看着薛牧消失的地方，眼里戾气大盛：“姬昊，你给我去死！”


第七百五十六章 劫后余生
　　千年后的铸剑谷沿海。
　　薛牧离开了一天一夜，薛清秋等人也围攻了虚净一天一夜。
　　她们的状况比不上千年前的十几个合道者围困真煞，战力雄厚，居然还能让姬昊孟还真出去干私活再回来参战。
　　她们的合道者太少了，三个合道者，其中问天还是没经过好好洗练的，等于两个半。这种程度想要困死一个完美真煞实在强人所难。好在虚实鼎和乾坤鼎不知疲倦地狂猛攻击，等于平添两个合道者，再加上虚净也没有千年前那个强大，这才勉强把虚净困住。
　　薛清秋夤夜问天三个合道者还好一点，其他如元钟秦无夜等人几乎打得有点绝望。合道者可以说永远不会消耗枯竭，最多是因为长期高强度战斗导致的精神疲惫，而元钟秦无夜这些尚未合道的洞虚者，自身与天地循环的补充可跟不上如此高强度的战斗损耗，越打越是无力。
　　何况他们的能力也无法伤到虚净，只是强行补缺补漏，困住他不放出去，感觉都找不到战斗的希望。
　　伤亡也越来越多，元钟也伤了，慕剑璃也伤了，叶孤影也伤了，好在受伤不算重，还能熬。
　　谁都知道继续下去是不行的。
　　在此期间大家也并不是傻熬着等薛牧，也试验了不少办法。
　　夏侯荻控乾坤鼎，岳小婵控虚实鼎，各自都激发了好几次九鼎共鸣，只是都如之前薛牧操作的一样，九鼎分别攻击，不是合而为一。
　　这里的关键问题，其实是薛清秋等人合道的时间太短了，不像当初的孟还真那伙人，对于自己掌控的规则认知极为明确，惯常于沟通天地法则，呼唤天道的响应。
　　薛清秋她们还是相对更惯常靠自己的力量行事。
　　但是人终究是会在战斗中成长，得到更多的理解。尤其是对于薛清秋这样的天才，打了一天一夜，举手抬足操纵了各种各样的法则，认识越发清晰。
　　“我们似乎可以自己沟通天道法则，呼唤天地至强之击，根本就不需要靠鼎来实现。”薛清秋忽然甩出这么一句。
　　夤夜问天同时一愣，继而若有所思。
　　“鼎只是死物，天道法则的具现之物罢了，只能死板地展现天道。而合道者自己才是掌控法则的人，或许是我们对鼎的期待过高了。”薛清秋一剑切在虚净身前，隔断了空间，忽然后退半尺。
　　冲天光芒在她身上泛起，含着星月亘古的道源法则，直鸣于天。
　　夤夜顿悟，暗夜之息缥缈而上。
　　巨大的太极从问天头顶旋转冲霄。
　　慕剑璃长剑指天，古剑虚影缓缓浮现。她没合道，但问剑道源就在心里，即使比合道者的弱，那也是足以引发天道共鸣的声音。
　　合欢花骤然盛放，五行之光揉合成柱，暗影的诡魅悠悠扬扬，龙虎咆哮声威震荡，佛音吟唱回响，甚至有机械组合的形状向天飘荡。
　　所有人的灵魂深处齐齐沟通天地，发出了相同的声音：“引天地之威，破邪除煞！”
　　和千年前不尽相同的各家道源，引发的效果也差不了多少。在天道接收的信号里，就是百家法则共同的呼唤。
　　天地之间飘荡着沉闷的回响，所有人都感到似乎天地睁开了眼睛。
　　九个不同的方位，原本一直都有冲霄的神光，那是各家之鼎一直在合力，而这一刻似乎得到了什么召唤，夏侯荻岳小婵发现自己控制不住鼎了，眼睁睁看着它缓缓升天。
　　神州各地，九鼎一起飞了起来，以极快的速度汇聚在一起，轰然碰撞，在空中炸开了一团如烈日一样的刺目神光，刺得岳小婵等人纷纷遮住了眼睛。
　　鼎是天道化形，牵引天道之威，自然需要把化成九块的天道合在一起，才能生出最大的效果。
　　那刺目的神光一经汇合，便轰然之下，根本避无可避地轰在了虚净脑门上。
　　虚净徒劳地举着瞒天过海盘想要阻挡，却连一点作用都起不了，瞒不了天，过不了海，瞒天过海盘化为灰烬，神光直入灵魂，轰在了他识海中与邪煞合一的灵魂里。
　　“啊！！！”虚净痛苦地狂吼一声，仿佛灵魂里有什么要炸开，原本已经合而为一不分彼此的真煞和自己要生生被切割开。
　　已经不分彼此，怎么可能分割？
　　唯一的分割就是彻底毁灭！
　　“轰！”堪比灭世之威的能量爆炸在众人中心骤然炸响。
　　众人倒也有所防备，一个巨大的钟形罩在了虚净身周，外面环绕着层层叠叠的冰凛、月光、太极、灵魂气场，各种防御手段不要命地往里堆叠。
　　“噗……”包括薛清秋在内的所有参战者同时喷血飞跌，各自都不知道震出了多少里，那可堪毁天灭地的最后爆炸，却终于没有溢散开，没对附近的其他人造成伤害。
　　但这还没完，数之不尽的煞气分散而出，奔着所有人而去。
　　“糟了！”夏侯荻失声道：“没了鼎，无法净化外煞，小心附体！”
　　能战的强者们全部飞跌中呢，连薛清秋都无力过来除煞，夏侯荻岳小婵她们又怎么可以？
　　更别提更远处掠阵观战的许不多和自然门的人了，个个面如死灰，眼睁睁看着煞气四散奔流而至。
　　正在这时，爆炸中心忽然现出了一个影子。
　　熟悉的乾坤鼎，熟悉的气息，近距离镇在了煞气中心。
　　煞气慢慢减弱，慢慢消失，化为烟雾散于虚无。
　　所有人呆呆地看着这个凭空而降的“镇世鼎”，却发现那是一个人影。
　　“薛牧！”岳小婵飞快地冲了过去，重重抱着他的腰：“你终于回来了……”
　　薛牧默默看着一片狼藉的战场，被震飞的薛清秋等人也已经收住了身形，都漂浮在远方看着他。
　　所有人脸上都是劫后余生的惊喜，虚净这个恐怖的真煞似乎真的消失了，连最后的煞气都被薛牧镇得干干净净。
　　这里的海岸线都已经被打没了近百里，海浪轻轻冲刷着全新的海岸，传来舒缓的韵律。天空的硝烟弥散，空气重新清新。雷雨已经不见了，远处的地震感也没有了，什么山洪地震泥石流，都已经归于平息。
　　好像是一切都解决了……
　　宣哲云千荒李应卿四仰八叉地躺在海岸上，李应卿的战偶已经毁了，但他一点都没心思去在意，只想享受劫后余生的欣喜。
　　问天元钟击掌而笑，秦无夜慕剑璃莫雪心叶孤影夏侯荻尽数围拢到了薛牧身边，人人脸上都是喜悦的笑意。
　　薛牧吁了口气，果然如同所料，根本不需要自己来告知她们办法，她们自己就找到了。
　　他轻抚岳小婵的头发，转头看着薛清秋，他知道能引领此事的天才只有薛清秋。
　　薛清秋微微一笑：“回来就好。”
　　薛牧由衷道：“本以为我要狗血地做什么救世主，事实证明你们才是真正的英雄。”
　　夤夜飘了过来，问道：“九鼎归天真和你没关系？不会吧，那为什么九鼎归天你就回来了？”
　　薛牧欲言又止，只是低声道：“我也不知道算不算和我有关系，有些事情我还有些糊涂……但我知道，我还有事没做完。”
　　薛清秋道：“需要我们帮助吗？”
　　“我暂时不知道应该怎么做。”薛牧的神情前所未有的凝重：“也许这件事有点荒唐，但现在对我来说，最重要的事就是先回山门。”
　　“回山干嘛？”
　　“我要去祖师祠堂！”


第七百五十七章 一梦如是
　　薛牧没有心情收拾战场内外的一片狼藉，夏侯荻问天便率众留着主持扫尾，转移伤员到药王谷，重建打得乱七八糟的铸剑谷，以及梳理目前自然门和海天阁的乱象。
　　莫雪心慕剑璃也都回去看自家地方被虚净最后折腾出的受灾状况，薛牧留许不多等人去照料夏文轩，便很快风尘仆仆地带着其余六道人士回归灵州。
　　同时被他抓来的还有元钟，薛牧觉得这和尚的大招可能还能发挥用处。
　　元钟几乎是被左清秋右夤夜绑架着去灵州的，一路都很是懵逼，他无法理解这大胜之后人人都一脸欢欣的情况下，薛牧没有丝毫享受胜利的喜悦，反而一脸死了老婆的表情是怎么回事。
　　你的女人们不是都活蹦乱跳的嘛，最多就一点小伤，对于刀头打滚的武道中人就跟吃饭喝水一样平常，没看问天断了肋骨都还跟没事人一样呢，你至于吗？老衲自己还是伤号呢，鹭州也受灾了呢……
　　最气的是到了星月宗山门，也没有作为贵客的感受，就留一个岳小婵跟他笑嘻嘻地闲扯淡，薛牧和薛清秋夤夜都不见了。
　　按岳小婵的意思，本姑娘没去腻着夫君，可怜巴巴地负责接待你，已经很给你面子了你还想怎么样？
　　元钟哭笑不得。
　　其实岳小婵心里也纳闷，包括她在内，大家就没人知道薛牧这是在干嘛，难道做了一次救世主很高兴，要郑重其事地向祖师焚香汇报不成？看他的表情也不像啊！
　　薛牧进入了祖师祠堂，第一眼就凝注在正面挂着的画像上。
　　孟还真抬头看月的样子，仿如昨日。
　　薛牧忽然有点想哭。
　　这是自己亲手画的像……就是昨晚画的……可一夜过去，画已泛黄，遍布着千年的沧桑。
　　一梦千年。
　　昨夜还靠在自己肩头，巧笑倩兮，啄着自己的嘴唇说“不许贪多”的妹子，只剩下这冰冷的画像了吗？
　　难怪当年初见这幅画的时候，内心有一种很遥远的熟悉感，那是因为这幅画里倾注了自己的灵魂啊……
　　左右的薛清秋和夤夜无声地对视一眼，她们都感到了薛牧心绪里浓浓的悲伤。
　　他消失一天一夜，到底发生了什么……
　　薛牧慢慢走上前，伸手抚在画像上。
　　这一次他很有针对性，灵魂深深探入画像里，找到了自己刻意残留的印记。
　　另有一缕灵魄和自己的灵魂交缠在其中，已经缠绕千年。
　　薛牧小心地没有去触碰孟还真的灵魄，只是探索自己的印记经历的记忆。
　　眼前仿佛泛起了一阵涟漪，场景慢慢变化，朦朦胧胧之间，看见了孟还真飞速冲进了一间屋子里。
　　薛清秋和夤夜惊悚地站直了身体，她们同时也得到了感应。
　　“师父！”朦胧且虚幻的场景里，一对少年男女迎了上来：“我们看见天道化成了九个鼎……”
　　“噗……”孟还真喷出一口鲜血，踉跄地栽进座椅上。
　　少年男女脸都白了，赶紧搀扶过去：“师父……”
　　“没事。”孟还真摆摆手：“一场乱战，姬昊和我两败俱伤，反正谁都没讨到好处。”
　　“那鼎……”
　　“九鼎四散，自动分镇八方。所有人也都离开了，各自去养伤，为争鼎准备了吧。”孟还真浮起一丝冷笑：“我就知道，天道化形之后，才是永无宁日的争战。”
　　一对徒弟面面相觑，都不说话了。
　　孟还真忽然笑了起来：“姬昊想偷袭我，又趁着别人皆伤的情况下包揽九鼎，一统乾坤。结果某人机灵，一口喊破，搞得场面一片混乱，如今鸡飞蛋打，我看姬昊鼻子都气歪了，真真活该。”
　　徒弟问道：“谁啊？”
　　孟还真轻轻摇头，眼神慢慢地变得怅惘，低声道：“很有可能，永远也不能再见了吧……我知道他为何悲伤，因为在他心里，我已经是个死人了……说不定……还是死了不知道多久的人。”
　　两个徒弟惊悚地瞪大了眼睛。
　　“终究只是一场梦啊……”孟还真低声叹息，继而不知道想起了什么，又在乾坤袋里掏东西。
　　“这是为师近来所记的心得手札，还有新的功法战技记录，你们收着，将来好生修习。唔……里面有句自合……哈，算了，就那样吧，改了又如何，难道让你们随便找人双修去？”
　　“师父……”
　　孟还真慢慢打开画像，自己看了好一阵子，才道：“此画便是我的灵位，我已经分离灵魄在其中，你们可以从中感悟我之大道，这便是镇宗之宝。无论将来发生了什么，此物也不可丢弃。”
　　“是。”徒弟犹豫了一下，低声道：“分离灵魄，岂非对师父寿命有大损？”
　　“寿命不重要了，决战即至，我和姬昊不管怎么打，都只能是两败俱伤之局，便是获胜的那个多半也活不了多久，还留着寿命干嘛用？”
　　“……”
　　“此画中星宿，已经被我灵魄挪了方位，将来……”孟还真出神地顿了好一阵子，才道：“将来若有人引发移星易宿，那便是灵魂牵引，回归原始画像，此人便是星月之主。”
　　“星月？”
　　“对，我们这一支，从此命名星月宗。”
　　“是。”两个徒弟都躬身领受，倒也不意外，毕竟孟还真的道都是夜空星月相关，这个名字是顺理成章。
　　孟还真低叹道：“我答应某人不争鼎，要食言了。别的鼎我不管，姬昊最志在必得的那个镌刻乾坤之道的鼎，我可不会让他那么好拿！”
　　两个徒弟都不敢应声，今天师父表现很明显了，她这是有了决死之意，在交代后事。
　　“众人齐心除煞，却有人暗算战友，暗谋一己之权，注定不能让他美梦成真。如果我取胜，一切休提。如果我败了，姬昊也镇不了几天场子，更压制不了那八个人，从此江山九分，看他白高兴一场。”孟还真懒懒道：“郑武子他们说我不顾江山大局，真是可笑，是不是要我自己送脑袋给他们割？我只是个任性的女人，他们的志向关我屁事。”
　　徒弟都笑，人们说孟还真不怎么会教徒弟，把徒弟教得有点邪性，其实是孟还真自己本质里就有点邪性，这时候更是暴露无遗。
　　孟还真又道：“不过你们或许会成为姬家的眼中钉，算是师父对不起你们了。”
　　两个徒弟道：“师父哪里话，若是师父败了，我们更当为师父报仇，就是他们不把我们当眼中钉，我们也会跟他们作对到底。”
　　孟还真颇为欣慰地笑笑：“很好，不枉了我的传承。”
　　她继续从乾坤袋里掏东西，各种各样的天材地宝摆了一桌：“之前我给郑武子材料铸剑，颇留了一些没用上的好东西，你们收着……咦？”
　　她忽然顿了一下，掂着手里的一块鹅卵石大小的白色圆石出神。
　　“这是玄武石？”徒弟探着脑袋：“据说其坚实度可抵合道一击，很稀有啊，世上没几块了吧。”
　　“嗯……”孟还真托腮沉吟，忽然手上加力，开始能量传输。
　　白色的石头慢慢开始呈现月色，有了些淡黄的光泽。
　　“师父你这是……”
　　“一个石头能防护多少地方？为师做些改造，可触发能量反应，有真气攻击时自启护罩。为师之力，至少可千年不衰，护得你们周全。”
　　徒弟有些哽咽：“师父……”
　　“不要那么感动，我也只是在想男人。”孟还真收了功，额角也隐现汗水，可见这场能量传输与宝物改造对她也颇为辛苦，但她脸上却是带着甜甜的笑意，眼神温柔，低声自语着：“原来是你变的。”
　　“呃……师父……”
　　“此石内部结构已生变化，此后不叫玄武石了，便叫辉月神石。”


第七百五十八章 拯救大兵还真
　　虚幻朦胧的影像消失了，那是孟还真去闭关养伤，画像离开了身边。
　　薛牧收回按在画像上的手掌，默然无言。
　　旁边薛清秋和夤夜至今瞪着眼睛，如同见鬼一样看看薛牧，又看看画像。
　　“爸爸……”夤夜咽了口唾沫：“不要告诉我，你这一天一夜是去了……去勾搭了我们祖师……”
　　薛牧抿着嘴没回答这茬，半晌才道：“如果我什么都不做，那事情也就这样了，她力战姬昊，崩碎乾坤鼎的一片花纹……然后我到了此地，而她死了……姬昊虽然得到乾坤鼎，建立了大周，可同样伤重在身，没多久也死了，他统一不了正道八宗，只能妥协，最终成了我们所熟悉的天下。”
　　薛清秋低叹道：“所有文字可见的历史都没有说得这么细，连我们宗门典籍也没说这么完整，只是说祖师不忿姬昊之私，故而相争。”
　　薛牧道：“这是正常的，后人记载总会带上自己的理解。另外有些自以为不太要紧的东西也就没说细，比如移星易宿的事情，那两位前辈也不会记载什么星月之主的话语吧。”
　　薛清秋道：“嗯，只是说可能是姬家完蛋的预兆，乾坤颠覆的意思。怎么，你要当星月之主？现在不就是么……”
　　薛牧低声道：“我只是……舍不得……我想到她在伤重中无助地死去，我就难过……虽然明知道这是已经发生在千年之前，早已过去了的事实……可我好难过……你们会不会笑话我，把本该当一场梦的事耿耿于怀？”
　　薛清秋和夤夜左右看着他，神情都很是怪异。
　　怎么说呢……这家伙居然和祖师有了情缘……从祖师的态度看来，祖师栽得很彻底。这是叫爸爸都不够，要我们喊你祖宗吗？
　　但话说回来了，正是他这种君心如我心，哪怕死亡本来就是千年前的既成事实了，还不想放弃不忍失去的性情，大家才能这样走在一起，凝聚在他身边吧。
　　“只要你不当它是一场梦，它就可以不是一场梦。”薛清秋柔声道：“你既然回去过，那就还有回去的办法，我们一起找到它。”
　　薛牧握着她的手，低声道：“谢谢，是你一直大度……”
　　能不能拯救，这事目前没头绪。但可以确定的是，如果真救了孟还真，薛清秋的地位颇受挑战，她大概不再是天下第一了，连宗门里的地位都变得十分尴尬，但薛清秋似乎丝毫不在意。
　　薛清秋笑道：“说什么话呢，那可是我自己的祖师，你以为我是欺师灭祖的人吗？”
　　那边夤夜似乎才消化了薛牧的意思，忽然就雀跃起来：“拯救祖师！这么伟大的事可真从来没有人想过，想想就让人热血沸腾，我一定要找到办法！”
　　薛牧道：“元钟的逆因果大招，对此有效吗？”
　　薛清秋沉吟片刻，不太确定地摇摇头：“估计有点偏。他那是影响因果关系的一种手段，可祖师早已去世……这里好像不是什么因果关系的影响，否则他这招岂不是变成了能让死人复生，太夸张了。”
　　夤夜也道：“打个比方说，祖师逝世，才有我们想救。这个因果一逆，就变成了因为我们想救，所以祖师才逝世。这就糟了……”
　　薛牧出了一身冷汗，好像是这样，这因果一逆可不是好玩的……真变成那样，估计自己这辈子都要活在自责里了。
　　薛清秋沉吟道：“但是元钟这招，似乎有点时间方面的能力，我们应该还是可以用为依托……得好好想想。”
　　薛牧道：“我的乾坤之能，有空间之力，而元钟有点时间的意思，只要能结合起来，应该还是有办法的。”
　　身后门外忽然传来秦无夜的声音：“你们商量得好大事，不敢让我听？”
　　夤夜道：“这是我们星月宗家事……”
　　秦无夜吐槽：“星月宗从祖先到今人，被一网打尽的故事？”
　　薛清秋：“……”
　　薛牧：“……”
　　“所以哪里还有什么宗门家事，还不都是这个男人的家里事？连祖师都搞上了也真不愧是我看上的男人……我合欢宗也有祖师，你要不要试试？”
　　薛牧擦着冷汗：“你是来搅局的吗？”
　　秦无夜翻了个白眼：“我学了海天阁的沧海一粟，也有点时空扭曲之能，你们要是看不上，我可走了。”
　　夤夜一下就扑了过去：“别走！你这有可能是结合薛牧和元钟能力的调和剂……”
　　……
　　元钟几乎是被架到祠堂的，看着星月高层加上秦无夜济济一堂地站在星月祖师像前，元钟第一反应是尼玛星月宗该不会是打算一统天下了，拿他这颗老光头誓师祭旗吧？
　　结果薛牧第一句话是这样的：“大师能否感应到此画中的一点真灵？”
　　元钟愣了一下，放出灵魂力量仔细感受了一下，惊叹道：“千年之灵，蕴含大道万千，凝而不散……这是神仙手段，怕是连薛宗主都办不到……贵宗祖师果然有点门道……”
　　嘴上虽夸，心里更纳闷了，星月宗这是干嘛，要让老和尚改投门下？
　　“本座知你逆因果之技涉及了一点时间本源规则，之前让薛牧逆因果，便是指向了千年前九鼎分化的大致时间。”薛清秋道：“那么你可否通过这一点真灵，找到对应的那一瞬？”
　　元钟摸了摸光头：“可以回溯大致时间点，你们要我逆什么因果？没有个始末，我抓不住这条命运之线，施不了技能，也找不到结果。”
　　薛牧道：“大师误会了，我们不需要寻找任何因果。也就是大师之技只需要施展一半，通过这点真灵定位到相关的大致时间，我施乾坤之力，无夜施以扭曲之能，或许和真灵所属的那时空有了对接的可能。”
　　元钟摇头：“老衲大概知道诸位的意思了……莫非想要窥测当年贵祖师留下的什么隐秘箴言？这是办不到的，除非千年前那一瞬也恰好有剧烈的空间混乱，否则无因即无果，不可能打破时空壁障。”
　　薛牧很确定地道：“我知道那时候有剧烈的空间混乱，有史以来也不会有那么剧烈的时刻了……大师，这涉及你的时间因果法则，无论此事能否成功，经此试验，对大师之道也很有好处……”
　　元钟心中一动，倒被说得有了几分跃跃欲试。
　　莫说佛系修行有多么不想瞎搞事。星月宗这帮家伙的异想天开确实涉及了时空因果，对于这个方向的问道者实在很有吸引力，说不定通过此举，元钟真的有可能解析时间规则，勘破合道大关。
　　他犹豫地问了句：“诸位可想清楚了，既定之事不可轻变，否则会对世界造成无法承受的改变，你我都可能消失不见。”
　　“不变。”薛牧看出这老和尚动心了，拍胸保证道：“我比你更怕变。如果确知事不可为，我也不会强求。”
　　“那就……”元钟犹豫道：“试试？”


第七百五十九章 挤占乾坤
　　这是一次迷茫的尝试，从来没有人试过无关因果非要穿梭时空的事情，想都没人想过。更别提定向定点了，那已经不能称为神仙手段，简直是不属于天道环节的世外手段。
　　而且这也是一次危险的尝试，搞个不好，在座所有人都会陷在时空乱流里出不来了。
　　但在座的全是疯子。
　　几位世间最强的问道者，加上一个已经穿来穿去好几次的现代人，每一个人都非常具备“提出设想勇于尝试”的科学研究精神，也非常具备不怕死的勇气。
　　可以说每一个都兴致勃勃，甚至好几个眼里都闪烁着极为兴奋的色彩。
　　薛牧甚至还想，这次不成，下次再请李应卿这种科学系的来看看，总特么要搞出门道不可。
　　元钟的卐字形飞速旋转，薛牧打开了空间漩涡，秦无夜挥舞了扭曲乱象，夤夜稳定人们的灵肉不分，薛清秋巩固躯体防御，以墙上的画像为核心，说不清道不明的玄奥力量幽幽地发散。
　　所有人都感受到了一种灵魂肉身都要被搅碎的感觉，不同的时间空间交错穿杂，扭曲挤压，浑浑噩噩不知身在何方。
　　薛牧说的“那时候必定有剧烈的空间混乱”，指的当然是两大强者崩碎了乾坤鼎花纹的那一刻。那花纹可是穿越了不知道多少时空位面，穿到地球去了，世上还有比这个更剧烈的空间混乱么？
　　以他之前几次的经验，只要对面有空间混乱，这边就有对接的可能。
　　但是薛牧忘记了一件事。
　　他这个千年后的乾坤鼎一部分，当初受到了千年前的乾坤鼎排斥，无法并存，故而回到现在。那么又怎么可能再度穿进有完整乾坤鼎的时候？
　　……
　　神州大地的正中心，千丈高空之处，乾坤鼎自动漂浮在天际，悠悠地看着世人，也看着两个围绕着它而生死对决的绝代强者。
　　无声无言，仿佛嘲讽。
　　两人互相交战不知几万击，短暂地分开数十丈，遥遥相对。
　　“孟还真，你我之道本来十分接近，又何必拼得你死我活？若你肯助我，我们可以一起君临天下，你为我大周皇后，江山共有之。”
　　孟还真笑出声：“你通过试探，感觉我不是一路人，就心声恶念，暗施偷袭，这就罢了。好玩的是，偷袭失败来卖好，居然是来说娶我？你是不是有毛病，自恋成狂了？”
　　姬昊还真不觉得自己有毛病，在他的角度上这是很好的共存之道，不需要这样打得你死我活，而且将来的继承人也是两人共同的后代，也流着孟还真的血脉，那大家还有什么可争的？
　　不一样的思维造成的不一样的逻辑，是无法沟通出道理的。
　　孟还真笑道：“这么说吧，如果你肯把自己阉了，让我做女皇，你做个小昊子，这笔买卖还是能做的。”
　　姬昊并没有和她开玩笑的心情，沉声道：“既然不接受我的好意，那便手底下见真章吧。”
　　两位强者从来不相上下，各种对决已经多次，都是两败俱伤。而这一次的对决，自然会更加围绕乾坤鼎这个变数，和对方争夺控制权。
　　姬昊一掌拍在乾坤鼎身上，极度浓缩的光柱向着孟还真轰去。
　　孟还真今日一直有点奇怪的感觉。原本姬昊是真正的乾坤之道，对乾坤鼎是要比她稍微契合少许的，这场战她输面较大。然而她今日总觉得好像乾坤鼎的气息，她很熟悉，反而扭转了少许不利之局。如果说对乾坤鼎的契合度，姬昊占四成半，她孟还真能占五成半。
　　这一丝差距，很可能就会决定这场战的结局。
　　她好像能赢！
　　本来属于空间直达的攻击，根本不能闪避只能硬扛的光束，却被孟还真身形微晃，直接穿了过去，反过来一掌拍回去，乾坤鼎再度散发光束，向姬昊进击。
　　姬昊抬掌挡住了乾坤鼎之光，而与此同时，孟还真已经到了他身后，星魄云渺直刺后心。
　　姬昊身形消失，再度出现时已在乾坤鼎另一端，孟还真长剑未停，直接刺在乾坤鼎上，姬昊也同样一剑刺到，两个绝代强者的能量以乾坤鼎为中心，剧烈地交会在一起。
　　“轰！”
　　两个人自身的力量就不逊色于乾坤鼎，甚至犹有过之，在这场交击之中，乾坤鼎都被打得剧烈摇晃，似是有些吃不住他们的力量。
　　同时乾坤之力被轰击得举世震颤，空间有了看不见的紊乱之意。
　　薛牧就在此时，感受到了时间长河的一丝缝隙。他大喜过望地直冲而去，却发现进不去。
　　无论怎么努力都进不去，有极其强烈的排斥之意，宣告着你不属于此地，这里不欢迎你。这是世界意志冰冷的排斥，根本无解。
　　薛牧心中揪了起来，他已经能够模模糊糊地感应到一道门之后的战局，甚至可以在脑海中形成两人战斗的影像！
　　只在瞬息之间，两人就经过了无数次的交击，其中以镇世鼎为传导争夺的中心占据了八成有余，隔着一个世界都能隐隐感受到那边的震颤感，和恐怖无比的能量迸发。
　　薛牧简直心急如焚，用尽了力气去冲击时空壁垒，冲得自己的灵魂刀割一样的绞痛，还是不知疲倦地继续冲。
　　他没意识到自己这个行为，实际上是自己在和乾坤鼎较劲，他要进去，那个乾坤鼎就得消失，要么就是……少了一块。
　　“砰”地一声巨响，姬昊和孟还真再度通过乾坤鼎重重对了一击。
　　巨大的反震之力使得两人同时喷血向后抛飞，两人的剑都脱手飞了。
　　孟还真控制不住地抛跌，心中倒是有了些底，自己确实上风……姬昊的受伤比自己重！再打下去，能赢！
　　可就在此时，孟还真身后忽然出现了一个狞笑的身影。
　　一只圆盘按在了她的身后。
　　欺天老祖常不昧！
　　“不！”薛牧感应到了变故，也不知道哪来的力气，骤然爆发，硬生生将屏障冲开了一丝裂缝。
　　乾坤鼎是天道具现，在天道规则之内，就算是姬昊和孟还真也不应该有损毁乾坤鼎的可能，那时候虚净以天道平齐之力去轰击乾坤鼎，都只能将它打飞，无法造成任何损害。但偏偏这一刻，在两大绝世强者无尽的轰击之中，在薛牧狂暴的灵魂暴走之下，生生将“与薛牧重合”的那一部分花纹挤离了这个世界。
　　犹如弦断的声音，乾坤鼎崩碎了一片花纹，栽进了时空乱流里，转瞬不见。
　　而乾坤鼎再也维持不住漂浮的形态，轰然下坠。
　　而与此同时，一只纤掌从虚空中探了出来，间不容发地挡住了常不昧的偷袭。
　　薛清秋！
　　那边常不昧堂堂合道者，居然完全把握不住这一瞬间发生了什么，为什么紧贴孟还真的背上会冒出一只手掌，发出了和孟还真几乎一模一样的星月之威，将他志在必得的一个偷袭挡了个严严实实，甚至震退了数十丈。然后手掌消失，连带着孟还真整个人都消失了，好像也同时被自己震到了不知什么地方。
　　哪来的手掌，哪来的星月之力，孟还真又去了哪里？
　　这是孟还真新修炼的什么奇怪功夫？


第七百六十章 推倒的祠堂
　　常不昧来不及思考，他知道孟还真绝对没死，他心念电转，反而瞬息到了姬昊的身后：“死！”
　　姬昊重伤抛跌之中乍受偷袭，他可没有孟还真的运气，有谁帮忙救命，只来得及错开一点点要害，背上结结实实地吃了一记。
　　但先孟还真再姬昊，有了瞬息的时间差，姬昊也不像孟还真那么猝不及防，已经能够勉强动作了。姬昊无愧于当今天下最强的人之一，就在自己吃了一记的同时，手肘也同时顶在了常不昧胸口。
　　常不昧胸膛塌陷，一路磕着鲜血远去，还带着奇特的笑声：“你这一死，江山乱矣，哈哈哈哈……”
　　姬昊猛喷一口鲜血，半跪于地，心中极度后悔。常不昧的意思他明白，他根本不希望有任何人完整地一统河山，若是孟还真上风，他就偷袭孟还真，若是他姬昊上风，那就偷袭姬昊，总之要让九鼎分离，没有任何人能聚集。换言之，当初他怂恿自己让天道化鼎的行为，必有暗谋。
　　可此时醒悟也来不及了，自己命不久矣，最多强行压制伤势、压制其他合道者妥协，再也不可能武力一统。
　　而孟还真呢？她哪里去了？
　　姬昊怎么感应，也感应不到孟还真的任何存在之意。
　　尸骨无存？
　　不应该啊……
　　“轰”地一声响，打乱了姬昊的思绪。那是乾坤鼎落地的声音。
　　从两人震飞抛跌，一直到孟还真消失，姬昊受创，常不昧远去，这一切都在电光火石之间，直到这个时候，下坠的乾坤鼎才刚刚落地，砸出了数里深坑。
　　地下水喷涌而出，迅速形成了一个水潭。
　　乾坤鼎的灵气氤氲其中，缓缓溢散，缥缈得恍如梦境。
　　姬昊艰难地把自己的乾坤天子剑招到手中，柱剑起身。潭水之中，乾坤鼎慢慢漂浮而起。
　　姬昊伸手招了过来，轻抚鼎身：“走吧，伙计，你是我的了。可惜这代价……”
　　他顿了顿，苦笑摇头。
　　此时有一对少年男女一路从另一边冲了过来，一眼就看见了潭水边上的星魄云渺。少年颤抖着捡起神剑，愤怒地看向姬昊。
　　姬昊豁然转头，炫目的神光吓得少年男女不敢再动，咬牙转身就跑。姬昊抬起手掌似要攻击，胸口却一阵剧痛，只能眼睁睁看着少年溜走。
　　……
　　千年后的祖师祠堂。
　　在空间的些许裂缝之中虎口夺食，反震的斥力让所有人都维持不住功法运转，被生生震散，所有人四散弹飞开来，各自撞在祖祠的墙边。被夤夜阵法加固过的祖祠都禁不住这等冲击，祖师祠堂“哗啦啦”塌了。
　　似乎也象征着，这个星月圣地、仅用于供奉祖师画像的独立祠堂，好像已经没有存在的意义了。
　　薛清秋和常不昧对掌，所有人都受到震力跌出时空，在间不容发的那一刻，薛牧扯着孟还真的手腕拉了出来。
　　在千年前的人们眼中她也是死了吧……尸骨无存？
　　这便没有影响任何因果，却成功救了她……
　　不，或许还是影响了因果，比如那块碎片？这个因果就大了……
　　又或者说，原本的孟还真本来就没有死，而是到了千年后？这才是真正的历史事实？
　　元钟的逆因果之技，似乎还是发挥了功用。什么鬼的逆因果，分明就是搞不清什么是因什么是果……
　　反正薛牧已经没有闲工夫去考虑这些逻辑了，似乎也没有必要再考虑。
　　身下软玉温香，胸膛起伏间，能够感到她柔软的温度，微微的鼻息就在脸颊边上撩动，很香。
　　不再是一场梦，是真真切切的人。
　　薛牧辛苦地抬起头，甩开埋着脑袋的房梁屋瓦。
　　孟还真就躺在他下面，睁着眼睛看他，眼神里有不可置信的迷茫，也有无法言说的惊喜。
　　“我……是在做梦吗？”
　　“不，这是真的。”
　　“这是哪里？”孟还真根本没有起来的意愿，这一片断壁残垣之中，在她眼里直如仙境。
　　薛牧还没回答，旁边有个苍老的声音道：“薛牧，你坑死老衲了，这因果……你居然真的把千年……哎哟这怎么说才好……”
　　孟还真转头看了一眼：“这个因果气息这么弱的和尚是谁，我认识一个叫了因的和尚，这个方面很厉害，我找他教你？他之前受伤也很重，不知道他抢到因果鼎没有，要是死了就没办法了……”
　　元钟泪流满面，我很弱真是对不起了……哦不，了因抢到鼎之后还活了几年的，多谢关心……哦不，你认识了因真的很了不起，能签个名吗……老和尚一肚子话不知道从何说起，这辈子第一次想爆粗口骂娘。
　　薛牧扑哧一笑，孟还真迷茫地眨巴眨巴眼睛。
　　然后就看见眼前出现了三张绝美的面容。一个雍容，一个纯真，一个妖冶。三张脸上都满是好奇，就像在围观什么稀世之宝。
　　孟还真慢慢瞪大了眼睛，这几个女子的美丽倒是次要，可其中两个人的气息……那功法……
　　然后那一身暗夜气息的清纯女子蹲了下来，在孟还真脸蛋上戳了一戳：“小时候戳画像差点没被师父打死……这可是活的祖师啊哈哈……”
　　薛清秋一巴掌扇在夤夜后脑勺上。
　　夤夜立刻“嘭”地变成小孩子形象，开始打滚：“人家还小……”
　　孟还真发懵中，薛牧额头隐现汗水。
　　薛清秋憋着笑意开口：“星月宗五十代传人薛清秋、秦夤夜，拜见祖师……私下建议，祖师是不是要换一个姿势见后人好一点，这个样子不是太雅观。”
　　孟还真还躺着呢，身上还压着薛牧呢……
　　她一脸懵逼。
　　秦无夜差点没笑喷，她觉得这事儿太可乐了，之前她那么主动地参与此事，起码有八成因素是想看这副场面，如今真的出现了，太有意思。
　　薛清秋也在笑，夤夜在打滚，元钟蹲在角落里喃喃不休，数之不尽的星月门下四处围拢，纷纷紧张无比：“宗主？祖师祠堂被谁推倒了？”
　　薛清秋语气凉凉：“你们祖师都被推倒了，何况一介祠堂。”
　　一地鸡毛之中，薛牧满头大汗地抱起发懵的孟还真，滋溜一声跑得无影无踪。


第七百六十一章 似梦还真
　　当孟还真回过神来，眼前是一汪清幽的潭水，没有见过。但周遭的山体形状总让她有些熟悉之感，好像……好像刚刚从这里离开？
　　这确实就是刚刚离开的地方，千年前的争鼎战场，那之后的问鼎潭。
　　薛牧是直接打开乾坤通道，直奔问鼎潭。
　　这潭早被夏侯荻封给他了，没有大兴土木但也盖有一间院落，座落在潭水边，清幽僻静。有几名宫女太监打扫看守，见到薛牧忽然抱着一个女人出现，都尊敬行礼：“参见鹿鼎公。”
　　薛牧摆摆手，飞速冲进了寝室。
　　直到进了自家屋子，再无旁人，他才好歹喘了几口气，低头看着怀里的孟还真……他们现在这姿势，还公主抱着呢……
　　他有些尴尬地低声道：“应该看明白状况了？”
　　孟还真眼里有些笑意。
　　她也是世间最出类拔萃的天才，最聪颖的人物之一，初临贵地的蒙圈阶段过去，联系之前那一地鸡毛的七嘴八舌，也已经基本搞清了状况。
　　事实上之前她就有所看破，在交代后事那会儿就说了，“在他眼里我可能是死了不知道多久的人”，她已经怀疑过薛牧来自未来，再也不能相见。
　　在这一刻终于彻底对上了号，一切因果始末在她脑中串联而起，豁然开朗。
　　只是她真的没想过，居然还能相见，被他想尽了办法，挤占乾坤，生生拉了回来。
　　她还是被薛牧以公主抱的姿势抱着，却没有下来，只是带着些许揶揄的笑意：“你该怎么自我介绍？”
　　薛牧万分尴尬：“星月宗第五十代传人薛牧，拜见祖师……”
　　“五十代传人哦……”孟还真拉长了语调：“所以你现在这姿势是欺师灭祖？”
　　薛牧才不怕这种帽子呢，手臂反而更紧了点，小声道：“我怕祖师知道情况后，拉不下面子，会跑掉。我千辛万苦让梦成真，可不会轻易放手的。”
　　“知道什么情况？”孟还真平静地道：“知道自己恋上了千年后的传人？还是知道你身边已经有无数莺莺燕燕？其中……正宫大妇也是我的嫡系传人……我要叫她姐姐吗？”
　　说着说着她都不由有点想笑：“真是神奇。”
　　看着她的笑容，薛牧有点意外：“你这语气，看着不甚在乎？”
　　孟还真看着窗外，那里有绿树抽枝，生机盎然。她看了好一阵子，才轻笑道：“我说过，我唯一的执念就是我的毕生所悟能有人传承下去，发扬光大。这一梦千年，我看见了一个鼎盛的山门，薛清秋秦夤夜双璧并立，天才犹胜于我，我真的很高兴……毕生心愿已经有了最圆满的结果，难道你觉得我很在乎一个祖师的身份？我要这干什么用？”
　　“呃……”
　　“至于你……”孟还真忽然伸出手，轻抚他的面庞：“你用着我的传承，拿着我做的神石，交织了你我的缘法……而你不把我的消亡当成既定的往事，想尽办法要使你我这一场幻梦成真……我觉得这好美好美，是上苍对我的眷顾。薛牧，告诉我，这不是梦，是真的。”
　　“是，这不是梦。”薛牧低声道：“你没有死，你看见了最鼎盛的星月。”
　　“我还看见了你。”孟还真终于彻底搂上了他的脖颈：“再给我一点真实感，我想贪得更多一点……”
　　那一夜的“不许贪多”，和如今“贪得更多一点”，仿佛一个定好的暗号。薛牧很清楚她在说什么，心中最后一点担忧尽数甩去，恶狠狠地俯首吻住了她的唇。
　　她此刻是还带着内伤的，刚刚喷过血，吻进去有血腥的咸意，嘴唇冰凉，让人心疼。
　　孟还真安安静静地在他怀里感受着这个略带粗暴的吻，她没有闭上眼，而是柔柔地看着他，仿佛生怕闭上眼睛就只剩一场梦。
　　他们曾经并没有这么亲热过。灵魂交织虽然是幻化人形，但终究并非实体，其实就是跟做了个比较真实的春梦感觉差不多。但这一刻暖玉在怀，清香袭人，无比真实的触感让薛牧心潮澎湃，沉醉其间。
　　孟还真一样沉醉，真实的触电之感让她再度清楚地感受到，即使这是梦，也是最真实的梦。
　　她真的被这个自己心仪的男人拉到了千年之后，亲见星月鼎盛，真真切切地在他的怀中，从此共效于飞，再也不用去思考什么战斗、修行、传承，一切都有了最完满的终结。
　　她终于闭上了眼睛，知道闭上了也不会再消失。
　　“再贪多一点。”她喃喃道：“世上早已没有星月祖师，只有你的孟还真。”
　　窗外春风送暖，新叶轻轻摇晃，阳光上了中天，让绿树的影子和树身合在了一起。如同此刻屋中的人，终于合而为一。
　　……
　　回到山门已经入夜，孟还真看着自己泛黄的画像，嘴角始终挂着很甜很甜的笑意。
　　画像中的一点真灵被她重新抽了回来，弥补损失的寿命。但画像的材质强大，依然不会轻毁，这幅画还能永远留存，作为她和薛牧缘法的见证。
　　作为创造宗门之道的祖师，孟还真有着更多的惊喜，因为现在的星月之道，比她当年所创更加丰富。
　　比如她阐述的星空之美，荧惑之术，当初自己只不过是提点了纲要，根本来不及完善。而这千年来，自然有很多宗门人才一步一步将之完善补齐，形成了星月宗独特的媚术和控心之术。
　　再比如她的阴阳和合之道，当年她的研究并不深，否则也不会闹出自合阴阳的笑话。但千年来星月宗在此道上已经有了很深的钻研，双修甚至有疗伤效果，让她的伤势都在于薛牧的热情之中痊愈了大半，这也是始料未及之事。
　　还有很多很多，对于一个道痴，她遨游在星月宗的藏经楼里，觉得世上简直没有比这个更好的仙境了。
　　星月宗多了一个长老，弟子们都说这位新长老长得很像祖师画像，啧啧称奇。但新奇也就几天，这位长老要么躲在藏经楼里不见人，其他什么事都不管，偶尔路上见了人都是笑眯眯，非常和蔼地指点功夫，而且她对星月之道的理解比传功长老厉害多了，从来都是一口指出关键，你领悟不了她也不骂，很有耐心。
　　弟子们超喜欢这位新长老的。
　　有人见到这位孟长老和宗主说话时，口称“姐姐”。宗主和夤夜师叔当时的表情很奇怪，最终也没有说什么。所以人们也知道了，这位孟长老也是总管大人的女人。
　　所以有人看见总管进了孟长老的屋子，然后里面传出了奇怪的声音，也就不足为奇了……
　　但是更多的时候，总管不在山门，他主要在京。
　　这天下风云，还需要总管一手操纵。


第七百六十二章 天下文事
　　当今天下，变化最大的不是星月崛起不是祖师回归，甚至不是轰杀了真煞虚净。
　　真正最大的变化是，九鼎重归于天，没鼎了。
　　没鼎将会导致原先有鼎宗门的地位未必稳固，大家再也没有一个合道级别的镇宗核武，同时也没有近距离触碰感悟天道的优势，所有人的起点变成一样的，都是自我感悟缥缈天道，没了外挂。
　　在薛牧眼里，这在某种程度上是打破了阶级固化的标志，有了人人如龙的可能。本该算是一件好事吧，即使对于星月宗有些不利，但薛牧还是认为一个宗门的风气和健康良性的制度才是最重要的，而不在于一个鼎。
　　便是有鼎宗门，成了心意宗自然门那样，又能比没鼎的星月宗好到哪去？
　　别人有鼎的时候需要争鼎，大家都没有了，那就靠的是自己的治理。
　　所以对星月宗失鼎，薛牧并不在意，何况他自己还是半个乾坤鼎，星月宗还是比别人的优势大。
　　就连朝廷的优势也不会变差，朝廷还是具有唯一性和正统法理的政权，大家都没鼎的情况下，朝廷的操作余地甚至比以前还大。
　　所以薛牧知道自己没有因为公心而导致自己人吃了亏，他终究不是做圣人的料。
　　这些都不要紧。
　　真正要紧的是，没有了鼎，外煞无法镇消，有可能到处都会凝聚出煞体来。而与此同时，没有了鼎，人人可悟天道，世间武力又可能反弹到千年前的极盛之时。也就是说，现在的状况有可能复制千年前的乱局，邪煞凝聚又快又强，这是急需解决的首要问题。
　　薛牧的第一步操作就是做了一件极度自私的事情。
　　他藏起了属于自己灵魂的这一部分法则，不露于外，也就是和千年内大家都缺失一小块天道的状态是一样的，从此天道再度变得晦涩，突破又重新变得艰难。甚至可以说，如果没有近距离接触过他这一部分法则的人，永远无法合道。
　　他截断了外人的合道之路。洞虚便是此世天花板。
　　无耻的是自己人的路子没有截断，依然可以通过和他的双修继续成长，每一个人都可以达成合道后的青春之躯，漫长生命。大不了强行提升，就像提升许不多那样……
　　没有人知道薛牧做了这么无耻的事情，人们能看到的是他的第二步举措。
　　他上了朝。
　　“……鹿鼎公薛牧，聚合天下武者，阻狂澜于海岸，定邪煞之危局，平复山河，功盖社稷，封太师、辅政王，掌天下文事……”
　　“朕倥偬半生，年二十有七矣，至今无后，愧对先人。乾坤当合，两姓联姻，自古之道也。今薛牧以八宗为媒，愿结连理……奉太后懿旨，愿与辅政王薛牧一堂缔约，良缘永结……”
　　李公公宣读旨意，夏侯荻高坐龙椅，被冠冕遮挡得有些模糊的面庞也尽是红霞。朝堂大佬们眼观鼻鼻观心，一声不吭。
　　自古有娶女皇的，那都是叫做“招婿”，可不是叫“下嫁”或“连理”，这其中差别可大着呢。
　　什么鬼的八宗为媒太后懿旨，你俩这关系还用得着什么形式，直接说他是你相公不就得了，谁有意见？
　　这场戏里，最关键的其实是薛牧的那个“掌天下文事”的职责，经过这些年的变迁，“文”之道终于冠冕堂皇地走上了政治核心地，成为世间一个极其重要的官方导向。
　　薛牧浑身舒泰地坐在夏侯荻身边，他满意的主要是这个爵号，终于不再是太监了……要是来个广阳郡王他真要怀疑这个位面对自己有什么恶意……
　　现在看来这个位面对自己还是很善意的……
　　“所谓天下文事，并不是什么影响大家根本的东西。”在万众瞩目之中，薛牧笑得很和蔼：“只是本王认为，固有的官吏选拔制度有点欠缺，你们看本王这么个优秀的人才当年都差点被打成了下下等，这可不好对不对？需要一定的改革……”
　　人们都面无表情地看着他，动官员选拔制度，还说不是影响大家根本的东西……
　　“首先，官员入职，我们应该设置一道统一的考试，由朝廷出题，列举时政策略、地方治理、灾情应对等等方面的措施，再由诸位共同批阅，选出名次……哎呀，当然对大家的根本没太大影响，个个都是千年传家，一般人跟你们怎么比……”
　　众人默然无言。
　　心知不完全是这么回事，可形势比人强，现在谁也拗不过薛牧加暴君的组合，只能老老实实听。
　　“除此之外，还有各类科目，比如神机之术，术算之术，医药之术，锻冶之术，商务流转，等等等等。此皆惠及民生之术，我们应该大力倡导，鼓励钻研。择其优者以高官厚爵赐之。”
　　官员们看了李应卿一眼，李应卿笑得咪咪的，一看就知道早就通过气。
　　“同时也有教化之道，忠孝节义，人之根本，就靠各大宗门自己去教化地方？哎呀不是我说他们坏话，他们除了会打架还会干嘛？这就需要我们朝廷干活了对不对，要有能写文的人，要有能说会道的人，宣化地方，教化道德……舞台戏剧就不错，就算是写写寓言故事教教小朋友也是好的嘛……”
　　在人们眼里这一条绝对是薛牧的私心，但偏偏如此，反倒不少人开始沉吟。有私心就好，这就不会做得太过分，还需要别人的支持嘛……
　　其实如今的武道之世，大家都玩不过各大强宗，可把薛牧说的很多环节综合起来的话，能让世人不再专务于武，对朝廷的统治力真的可能更有利。
　　对他们也未必不利，薛牧说得没错，个个千年大族的底蕴雄厚无比，无论是什么方向的人才都可以有专务的培养，这起点就比别人高了。
　　同时这些举措，也对世间邪煞滋生的速率和强度有极大的遏制作用。
　　这是大势所趋，不是几个人能抗拒。
　　夏侯荻道：“朕将成立专职的除煞司，专务世间邪煞之事，正魔两道皆同心协力，维护天下之安，有违者人神共诛！”
　　……
　　朝廷定了调子，蛋疼的是各大强宗。
　　如果这些东西真兴盛世间，引导风气，那他们的影响力还真的会江河日下。慕剑璃莫雪心不在意，她们作为薛牧的自己人，肯定会有很多倾斜，而别人呢？
　　别人除非用武力去做点啥……可武力方面，星月宗两个合道的镇在那里，元钟还知道其实人家有三个合道……玩个屁……
　　想要维持宗门不朽，只有一个办法——事实上这个办法早在邪煞之战前，问天和元钟都有过共识。
　　那是虚净第一个玩出来的花样，他们觉得这是最适合他们将来的路径：以教义为基础，成为国教，官方宣扬。
　　当然这就要去舔夏侯荻或者薛牧的脚趾头了，否则别说国教，不被搞成邪教就好了……
　　还好玉麟与薛牧交厚，元钟参与了孟还真的救援，大家的关系还是很有基础的。
　　“所以我呢？”星月记者站内，冷青石安静地看着薛牧：“你绑架了我，驱使家父出战……是，家父最终是起了反作用，但这同样有你统筹上的过失。我冷青石也该死？自然门也活该从此衰落么？”
　　薛牧看了冷青石好一阵子，才神色古怪地道：“你自然门为什么会衰落？这分明是一个有资格作为世间最强盛的宗门，比他们佛道两家的忽悠强得多了……”
　　冷青石愣了一愣：“这话何解？”
　　“若崇武之风得到抑制，以文明与发展为主题的时代，必将人口暴增。现在的粮食尚足，将来呢？你自然门既有驯兽养殖、驱使畜力之术，又有植株栽种、物种改良之术，你们这一宗不是举宗皆圣，人人参拜？脑子有坑去玩阴谋，搞权争，都是自己作的。”
　　冷青石沉默良久，起身一揖：“在下有所悟，感谢提点，就此别过。”
　　薛牧看着冷青石离去的背影，他知道和自然门终究是有怨隙未消。但这不要紧，谁都不是金子人人爱，只要这个世界能按他想象的去走，那就没有白来。


第七百六十三章 浮沉随浪记今朝
　　“公子。”进入记者站，黎晓瑞和罗千雪一起迎了出来。
　　看见罗千雪，薛牧倒是颇为惊奇：“你怎么也在京师？”
　　“晓瑞说，公子在京要做大变革，我们的报纸与歌舞都该发挥用途的。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛，哑然失笑：“如果时至今日，我还需要靠你们来发挥这种作用，那我这些年也白干了。”
　　罗千雪奇道：“公子之意是……”
　　薛牧悠悠地把两个亲卫妹子左右抱在腿上坐着，在两女各自变得通红的面颊间深深嗅了一口：“我的意思，晓瑞如果还想写新闻稿子捉弄人，还是可以做的。但是千雪你嘛……”
　　“我、我怎么啦？”
　　“你只能唱歌给我一个人听。”
　　罗千雪怔了一怔，忽然笑了：“嗯。”
　　当然没有辅政王的女人出去唱歌的道理，说起来罗千雪也已经不想唱了。那万众簇拥的风光劲儿一过去，就会觉得自己这点风光和公子脚踏乾坤影响世界的格局没办法比。
　　自己的歌，梦岚的琴，晓瑞的报道，其实都只是公子实现他想法的其中一个环节而已。已经引领了风潮，便可以功成身退了。
　　私下里妹子们闲扯聊过，现在就连祝辰瑶都觉得那种风光追捧意思不大了，灵州交通站的事她也不做了，注定要接任七玄谷庞大基业的人，真的看不上以前自己那点追求的模板。
　　但大家私下也认为，薛牧开了一个很坏的先河。当初石磊说的“真材实料不如虚假炒作”，他是针对武道而言的，但实际上扩展开，对其他方面也有效。薛牧现在开始倡导的神机锻冶医药术算等等各类学科，同样会被虚荣浮华的风气所遮蔽。
　　但没有人去跟薛牧这么说就是了，人们相信薛牧自己心里比谁都有数。
　　薛牧确实有数，但他不在乎。
　　那是必然的结果，人心永远都是如此，这场浮华他不引导，也是会自然发展的，他的到来最多也就是把这种进程往前提了一点点而已。真要有人把这锅往他身上扣，那就接了吧，也不算什么。
　　“陪我走走吧，你们俩……”
　　“公子去哪？”
　　“药王谷。我得去探望夏文轩……和影翼的墓碑。”
　　这场最终之战，朝廷挺伤的，正道更伤，六道之盟也很伤。
　　朝廷主要是主战场铸剑谷差不多成了白地，伤亡惨重，庞大的军火商只剩下零零散散的小猫两三只。神机门毁了几乎历年积累的所有神机战偶，这还算好，起码能慢慢补回来。
　　正道死了蔺无涯和冷竹，海天阁半残废，已是无法挽回的损失。这还不够，问天也是一直压着伤势，他年事已高，还要强压着伤势进行那么高强度的战局，这是消耗生命力在战斗，怕也是要短命好多年。
　　六道之盟也好不到哪里去。影翼当时全吃虚净一击，被人飞速送到药王谷的时候已经咽气，而夏文轩功力尽失，成了普通人。此外纵横道物资损失不计其数，许不多都快哭了。星月合欢门下也有人死伤，是死于和海兽作战以及虚净合煞之时天倾地陷造成的灾难。
　　夏文轩不是合道者，却比蔺无涯之前受的伤势还严重，蔺无涯一天就能抱伤出战，而夏文轩却再也无法复原。就是保住这条命，还是药王谷上下拼了老命救治的结果。
　　把邪煞堵在海岸线，世人还有许许多多不知道这一战的存在，甚至可能有些知道此战的人会觉得这个所谓真煞没什么牌面，居然被堵着打……可细数此世精英之折损，触目惊心，完全是用血肉在保护这片神州。
　　无论什么立场，在这一战里他们都是英雄。
　　薛牧也不知道对于夏文轩这样的人来说，是不是也会认为跟蔺无涯一样战死比较好。让一位横行一世的豪雄以后只能跟普通人一样生活，想想是有些生不如死的。
　　可到了药王谷，却看见夏文轩在海边钓鱼。夏中行陪在他身边，也很安静。
　　影翼的墓碑就在附近的山丘之后，山灵水秀之地，叶孤影正带着几个无痕道高层在拜祭，见到薛牧出现，挥手致意了一下，也没多说什么。
　　薛牧陪着祭拜了一回，左右看看，无痕道的人表情都很死板，仿佛只是在进行一项很普通的仪式。
　　叶孤影知道他在想什么，低声道：“其实影翼宗主已经是无痕道千年来唯一的一个有灵秀墓地的，大家对他也很缅怀，这是件不错的事，你也不必叹惋。”
　　薛牧点点头，这些刺客们生死淡漠得已经没有感觉了……不过既然淡漠，又为何缅怀？
　　叶孤影看出他的困惑，笑道：“因为他认识了你，并且拍板合作。是带着大家走上正确拐点的领袖。”
　　薛牧无语。
　　不过这就是变化，阴森死板的刺客宗门，似乎已经开始有了人味，越发向着千年前他们老祖宗囹圄的性情靠拢了吧。
　　六道之盟已经白得不能更白了，无痕道又何须做那种朝不保夕的活儿？
　　但世事总是很有趣，六道之盟白了，一样有新的黑版魔门三宗四道，永远不会消失干净。原净天教的残余，依然分别有魔门最黑暗的部分，各自成立了新的魔宗。其中的最强的领袖是灭情道厉狂……当初京师一战被他跑了，如今成为了魔门最具代表性的中坚力量。
　　宣哲的六扇门和正道各宗也正在剿，薛牧觉得这大概也是又重复千年之举，魔门怎么可能剿得完……不过又一场轮回。
　　拜祭了影翼，薛牧便到了夏文轩身边，低头看他钓鱼。
　　这不是很安静的海滩，海浪有点大，颇有点惊涛拍岸卷起千堆雪的意思，鱼线都被卷得到处飞，薛牧也不知道这种环境怎么钓鱼。失去了武力，失去了道的感应，夏文轩想在这种环境钓鱼大概也属于愿者上钩的装逼？
　　看着他的神情倒是挺悠然，并没有因为自己老半天钓不上半条鱼而暴躁。
　　“看你心态还不错？”薛牧终于开口。
　　夏文轩也没有责怪他出声打扰钓鱼，很随意地道：“以前我罩儿子，现在儿子罩我，这种体验挺新奇也挺舒坦，我倒是还想多体验几年。”
　　旁边夏中行哭笑不得。
　　薛牧也笑了。敢情你不是来钓鱼的，是在享受儿子站在旁边护着你装逼的感觉。
　　夏文轩摆摆手：“世间武力跌落，对邪煞之事有利，我知道你理智上喜闻乐见，就别在情感上瞎矫情了，去去去，老夫钓鱼没你的事。”
　　薛牧意味深长地看了他一眼，这些世间出类拔萃者，大约都看得出他的想法吧，说不定连他藏了部分天道法则的事也能看穿。
　　“师父师父，这里！”薛牧抬起头，萧轻芜站在一艘船头，正向他招手。罗千雪黎晓瑞就坐在她身后读一份稿子。
　　“慢慢钓，你还能钓很多年。”薛牧便没再多言，拍拍夏文轩的肩膀，身形一晃便上了船。
　　他的目光也是第一眼落在稿子上：“……面前的伤者痛苦的神情，小萧一直觉得，或许最好的医药，是止戈……”
　　薛牧忍俊不禁。
　　“又是小萧，你不能换个人名？”黎晓瑞怂恿：“叫晓瑞吧，我就给你同步发表到京师灵州鹭州日报。”
　　萧轻芜头也不抬：“总比叫三好薛生那种没名堂的名字好……哎哟痛痛痛……”
　　薛牧一把揪着她的耳朵：“你这欺师灭祖的玩意……”
　　萧轻芜赔笑：“论起欺师灭祖怎么也没有师父大人把祖师按着啪啪啪的厉害啊，这都是师父以身作则，教导有方。”
　　薛牧忍俊不禁：“惫懒丫头，你也可以把师父按着啪啪啪，师父没意见的。”
　　萧轻芜握着小拳头在胸前卖萌：“师父，现在定鼎乾坤，你有什么新作以记之吗？”
　　“没有书，有歌。”薛牧道：“也是我在此世所作的最后一首歌。”
　　罗千雪来了兴致：“什么歌？”
　　薛牧转头看着茫茫大海，万顷波涛。夕阳的余晖映得海面一片金灿灿的光，夏文轩的鱼线随浪摇晃。
　　他一屁股坐在船舷，轻打节拍，纵声而歌：“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”
　　夏文轩的手微微颤了一下，抬头看着薛牧高歌的声影。叶孤影翘首而望，轻轻一笑。
　　海船已经越行越远，薛牧的影子模糊不清，海浪中歌声悠悠，仿佛来自天边。
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”


第七百六十四章 纳纳乾坤古复今
　　破邪除煞的事情，对于世上百分之九十九的人没有什么感觉，人们只知道曾经某一天四处天灾，海啸地震无所不来，简直是末日倾颓，世人受灾惨重。
　　而那之后，朝廷与正道各宗，以及星月宗率领六道之盟，掀起了举世重建和发展。朝廷在皇夫、辅政王薛牧的倡导之下，鼓励文理术算，鼓励神机锻冶，鼓励商贸交通，在朝廷的一力倡导之下，终于不再是所有人削尖了脑袋去习武，不再是“习武不成便是废物”。
　　事实上所谓的倡导，也不过是因势利导。早就有无数人厌倦了流血战斗，尤其是由大乱之世好不容易平复发展的沂州。
　　人心思定，这才是一切的基础。
　　不过两三年，整个世界就变了个模样。
　　若从空中俯瞰，金黄的稻谷堆得满路满仓，雕梁画栋的楼宇遍布四海，如蛛网般的铁轨贯通神州各地，列车飞驰，如同奔流的血脉。
　　人口以倍数暴涨，牛马漫山遍野，钱粮堆积如山。
　　朝廷有了官方修史者，负责记录从古至今的变迁，以及今日的盛况。
　　“……建元之治，振古以来，未之有也。”
　　“唯建元女帝英姿盖世，武定四方，式昭文德，此其一也。辅政王薛牧者，顺人之道，济世康民，古之圣贤不及也。夫妇道合，文武相济，乾坤昭然，故有盛世之辉……”
　　其实薛牧是没有他们吹嘘得那么好的。
　　他也挺腐败，主要表现在，问鼎潭四周终于大兴土木，盖了一座真正的未央宫，把问鼎潭都围在里面，变成了后花园内池塘。
　　有夏侯荻莫雪心慕剑璃等等与星月宗不是一茬的妹子在，他也不合适天天住在星月宗山门，于是另起王宫，便是此地。
　　而除了夏侯荻还要每天上朝之外，慕剑璃莫雪心祝辰瑶秦无夜叶孤影等人全部住进了未央宫，就连星月序列的妹子都不住山门了，全部住了进来，只是偶尔隔三岔五回宗门过问一下状况，大家都跟半隐退差不多了。
　　如今的状况，确实已经不需要大家费什么心。
　　未央宫里从内侍到看门的，无一例外清一色的星月宗与合欢宗的妹子，十里之内，男性连接近都接近不了，连个苍蝇估计都是雌的。
　　唯一存在的男性只有薛牧。
　　因为在内宫部分，经常是人人都只着轻纱，半遮半掩，春光缭乱地走来走去。起初只是秦无夜带着合欢序列的妹子们故意不讲矜持勾勾搭搭，让薛牧随时随地来了兴致都可以那啥……然后星月宗的妹子全都不服气地学习，最后在这样的氛围里，连慕剑璃莫雪心都受了影响，大家都那样，只有她们包得严严实实很怪异嘛……
　　薛牧在里面痛并快乐着，感觉营养快线跟不上。
　　最近这一年，在举世鼓吹建元盛世的环境里，他反而在世人面前露面得很少了，几乎都躲在未央宫里，美其名曰通过双修让大家都合道，实则腐败得外人无法想象。
　　夏侯荻散了朝，轻装简行来到了这座淫宫。
　　进了内殿，就有薛牧的亲卫笑嘻嘻地在门口招呼：“陛下。”
　　夏侯荻撇嘴问：“今天又在玩什么花样？”
　　亲卫笑嘻嘻道：“今天公子去京了，没遇到陛下？”
　　夏侯荻一愣：“他宅了好久了吧，今天怎么忽然想起要出去？而且他出去你们也不随侍……”
　　“哪里用得着我们随侍，一群洞虚合道的跟在身边，我们悟性不好，双修了两年都还没洞虚，呜……”妹子很是伤感。
　　夏侯荻无语：“那他出去干啥？”
　　“宗主有孕，她们说要出去散散步，对胎儿有利。”
　　夏侯荻直了直眼睛，忽然一言不发地转身追了出去。
　　朕还没怀上呢，臭薛牧！今晚非榨死你不可！
　　今天的薛牧是全家大踏青，身边莺莺燕燕十几个，连个面纱都不戴，百花缭乱的倾国丽色让京师街道一片拥堵，就差没人仰马翻了。
　　在薛牧身边的是薛清秋，小腹已经微微隆起，脸上带着甜蜜温柔的神情，焕发的光彩让人无法逼视。
　　一个小女孩吃着糖葫芦，牵着她的衣角跟在旁边，含糊不清地咕哝：“夤夜也想要个小宝宝……”
　　薛清秋翻了个白眼，你自己一天到晚没事变成小孩子跑来跑去，好意思要小宝宝……说来也怪，你以前天天想着长大，到了真长大了又天天没事变成小孩子，很好玩吗？
　　最无语的是，被这个逗比传染之后，另有一个深通夤夜神功的孟还真，从此也动不动开始变成小孩子，抽抽巴巴地拉着薛牧的另一边衣角：“薛牧，我也要宝宝……”
　　薛牧一手一个，将两个卖萌的左右抱在肩膀上坐着，一路笑道：“好好，我们回去生。”
　　你让她们都先变大再说这话行吗？薛清秋气得肝疼。
　　岳小婵在身边笑：“几年前我就知道，他喜欢小的。”
　　这话说得，颇有几分遗憾。今年的岳小婵十九了，真正亭亭玉立的大姑娘，原先作为平板担当的部位也已经不平了，身形完美无瑕，让所有人来评判都是让人艳羡的曲线。可在岳小婵心里，好像还是当初的样子好一点……
　　道边忽然传来喧嚣声，一群围观者拍手叫好。
　　众人转头看去，是一个擂台。
　　可已经不是比武用的擂台了……这个擂台上正在表演舞台剧，表演的内容很有趣：蔺无涯临死斩煞。
　　各种各样的歌舞演艺，如今早已蔚然成风，薛牧的几本巨著更是被人翻来覆去各种演绎，那是永远挖掘不尽的瑰宝。而在此之外，这些英雄们的故事也被人们传扬改编，变成了舞台上激动人心的演绎。
　　慕剑璃驻足而望，看着台上白衣如剑的景象，眼里颇有几分缅怀。
　　薛牧和岳小婵也对视了一眼，两人都想起初入京师那一回，在街边看见的擂台比武。
　　对比今日之景，真的恍然如梦。
　　岳小婵忍不住问：“你那首歌，真的是最后的作品了吗？”
　　薛牧笑笑：“真的，不想写了。你知道我之前是为了什么而写，而现在早已没有必要。倒是如今四处都是你们这些英雄的故事传说，看着自己成为戏中人，是什么感受？”
　　岳小婵道：“每次我都觉得，演我们的不够漂亮……”
　　薛牧道：“同感，我也觉得演我的都很丑……这就算了，每次把我演得浑身浴血地战斗是什么鬼，我哪是那样的……”
　　众人都笑，慕剑璃本来正有些惆怅，闻言也忍不住笑了。
　　一直想怂恿师父写新作的萧轻芜终于找到了机会：“那师父自己写这些故事呀，原原本本还原出来，正本清源。”
　　慕剑璃颔首道：“如今朝廷写史，其实对你的想法也有很多误解之处，你不考虑自己写个自传？”
　　夤夜道：“就是，还有野史把爸爸写得跟个色情狂似的……虽然也差不多。”
　　妹子们都扑哧笑了。
　　莫雪心忽然道：“还是有人批判你，带坏了世人浮华。和当初石磊的想法差不多，你是否自辩一二比较好……”
　　这话一出，大家都有些严肃，转头去看薛牧的表情。
　　薛牧出神地想了一阵，摇了摇头：“我这一生……功过难说，无需多费笔墨，留待光阴来评判吧。”
　　孟还真噘嘴道：“薛牧，我都没看你写过作品。”
　　薛牧宠溺地揉揉她的脑袋：“如果一定要，我就留一首诗吧。”
　　说话间，众人恰好走到了奇珍阁。
　　林东生仿佛老鼠看到米，滋溜一声窜了出来：“盟主要写诗？我奇珍阁有最好的四宝……只要寄挂在我这儿三天就好……”
　　“奸商。”薛牧笑骂，却也没有拒绝。
　　他接过林东生双手递来的毛笔，看着铺开的卷轴，沉吟了好久。
　　这一生，做了些什么？
　　他忽然失笑，终于落笔写下了四句：“发兴合穷千里目，著书聊寄百年心。翻云覆雨谁能问？纳纳乾坤古复今。”
　　【全书完】


后记
　　《娱乐春秋》至此终于结局，应该是完成度较高的作品，总体而言，个人还是比较满意。
　　虽然由于众所周知的原因，改了一些东西，不过也需要辟个谣，并不是传言中的改了主线大纲，只是切了一些支线。比如原定有薛牧和岳小婵在沂州扮猪吃虎的故事，故事的主角其实是那位林枫，这段由于某些原因整个砍了，导致那段故事有些潦草且突兀。
　　还有其他一些小支线，整体影响不大，主线方面基本还是按照我的既定大纲，完成得很不错，并没有扭曲和删改。
　　这本书是我写得最累的一本，大环境对于后宫作品实在太难了，写到后面实在是心力交瘁，也许一些地方状态不佳没写好，还望大家谅解一二。
　　总体来说，这本书和很多主流作品的概念不一样，它的主题不是战斗升级，而是相反。其实也没多高大上，也就是写给看腻了战战战的读者们看的，所以有些读者觉得这主角怎么有碎片都不修炼，因为那与主题不符，也许一些读者不喜欢，可以想象。
　　但不管如何，我想要表达的一些东西已经表达出来了，故事始末完整，前后呼应，主线始终不偏，个人很满意。
　　也许有些话不该说，还是忍不住多说几句。
　　现在的环境，后宫作品生存太过艰难，后宫读者都天天在书荒，这样的环境下理应有更多的宽容，我不知道为什么还会有人揪着一点鸡毛蒜皮的地方自我脑补九天神雷。作者在压力之中前行本就不易，还要被“自家后宫党”挑刺揪辫子，喷得比卫道士们喷得还狠，不是睿智就是司马，作者欠负防的？
　　我敢说，后宫作品的衰落，作者不想去写了，除了大环境和卫道士的影响之外，这部分读者也负有很大的责任。到头来，还是这帮人在哭嚎，没书看了……怪谁？
　　我下一本还是后宫，那是写给一直支持鼓励后宫作品、希望看见后宫作品的正常读者看的，我不会背弃后宫党，但是那些有事没事揪着点破事开始脑补雷，骂睿智骂司马的，麻烦有多远走多远。
　　也许我这话说了要挨喷？无所谓了，喷就喷吧，我累了。
　　对于一个兼职写手，这样的日常双更也是在是让身体和精神双重吃不消，太过疲惫，了解我的老读者知道，我每完成一本书，都会休息很久才动笔写下一本，就是因为身子骨实在受不了。
　　所以问新书的朋友们请不要着急。目前的计划，并不打算长期休息，可能是会先写一本二三十万字的短篇作品过渡一下，可能下个月发吧。写短篇一是换换脑，二也是为了自己的发展看看有没有走进主流的可能性，三是短篇没有日更的压力，可以慢慢写，算是半休息。同时也可以趁着这个时间，好好的去筹划一本长书，做好各方面完整设计。
　　所以短篇这个，想看的可看，不想看的无须强求，可以收藏着当作关注新书消息的渠道吧。
　　最后，还是很感谢读者们长久以来的支持，没有你们的支持和鼓励，我真的坚持下来，这本书的完结，是大家共同努力的结果，非常感谢，一路有你。