卷四 变局篇


第三百零九章 心意之乱
　　薛牧有山雨欲来的征兆，是由于瘟疫事件主谋未现，加上邪煞现世引发的不祥感，总体算是个自我警示，并不代表一定会有什么变局发生。倒是如今的心意宗，是真正处于黑云压城的悲剧里。
　　就连鹭州人都猜得到这一点，因为《论武实况》合集发布，从头到尾都没有心意宗的份儿，其中论武参赛的心意宗附属门派，由于缺了主心骨，发挥如同梦游，论武百强之中居然只有可怜巴巴的两个人属于心意宗，排名还很低。
　　这在千年来是从来没见过的状况。
　　窥斑见豹，可以想象此时被千夫所指的心意宗日子该是多么难过。当然歌舞升平的鹭州人，穷极想象也不会知道，此时数万里外的沂州究竟是个怎样的场景。
　　……
　　当日潘寇之伤得气若游丝被救起疗伤，当夜就遭遇了刺杀。
　　同门的刺杀。
　　还好潘寇之久为心意宗主，混得也不差，不是孤家寡人。宗门内还是有一批忠诚于他的自己人，很警醒地把他护了下来。从此心意宗就陷入了长期的内部混战中，分了好几个派系天天撕逼，动不动出手打得血流成河。
　　同时所有附属宗门也无奈大站队，整个沂州境内隔三岔五就爆发大火并，乱成了一团。
　　别人拍手称快的同时，当然也不是看戏玩儿的，多家宗门都派了强势力量进入沂州。包括了交界的自然门、西北荒漠的狂沙门、也有朝廷势力，甚至还有不少二三流的宗门打算浑水摸鱼。
　　魔门就更别提了，三宗四道大肆入驻，搞风搞雨，影翼亲自带了大量无痕道精英刺客潜伏，其余各宗也都有所行动，其中也包括了星月宗，薛清秋自己没去，但派了多位长老。
　　还有横行刀君夏文轩这样的洞虚者亲自进了沂州——他儿子跟薛牧说他在闭关，其实早多久之前他都去沂州了。
　　这个月鹭州鼎盛论武，一片风雨祥和，沂州则是真正的一片乱世景象，行走在外随便碰到个谁说不定都是入道强者，动不动都有人横尸街头。
　　让心意宗的人最气的是，很多人都不是死于被人砍杀，而是和人争斗中，自己的乾坤戒莫名其妙爆炸了……都不知道纵横道是什么时候开始做的这种伏笔，简直诡异。
　　之所以心意宗还顶得住，是因为外来者实在太杂，众人倒也知道一个道理，太强的外压会导致心意宗很快又团结起来一致对外，并且也没有人愿意自己成为第一个入局被别家黄雀在后的，个个都在防着别家。
　　这便是当初薛牧对薛清秋说的，让别人先啃，我们找准机会再说，不要第一个下手。
　　薛牧看得出的，别家自然也不是傻子，没有人去直接攻击心意宗。有些在背后支持心意宗的各个派系争斗，有些唯恐天下不乱的到处杀人放火，有些则是默默潜伏等时机，一个月下来，数千里沂州几成荒土。
　　继续下去，心意宗不用人打，就能直接毁于一旦。
　　在一片内外飘摇之中，被自己人护着没死的潘寇之醒了。
　　顶级强者的可怕就在于，只要他能动了，就有足够的积威和实力收拢局面，哪怕他伤得实力大降，也是一个可怕的主心骨。
　　“呛！”潘寇之的长剑抹过一名心意宗长老的脖子，在鲜血喷溅之中，潘寇之弯着腰，剧烈地咳嗽。
　　“砰！”长老的尸体倒地，潘寇之的咳嗽也慢慢止歇，伸手看了一眼咳出来的淤血，轻声道：“还打，还争，争得一片白地，拱手送与不知哪头饿狼享用？”
　　鸦雀无声。
　　“鹭州之事，非本座一意孤行，而是众人商议的结果，成败能赖本座一人？若你们不是如此自利，早早团结一致，为本座疗伤，此时本座也不至于燃烧寿元以镇伤体，连个初入洞虚的实力都留不住，还活不过三年。”潘寇之又咳了起来，良久才喘息道：“如今外敌无数，若是薛清秋夏文轩等人强攻而入，本座也无力抵挡，你们满意了？”
　　有人嗫嚅道：“他们各自牵制，也不敢自己强攻，怕黄雀在后。何况攻下了也守不了。”
　　“是啊，看着还能苟存是不是？可他们肆虐境内，乱局如何收拾？”潘寇之脸上涨起潮红，大怒道：“你去收拾？还是你？你？”
　　人人都垂下了脑袋。
　　潘寇之环顾一圈，淡淡道：“如今境内四处战火，缺粮少食，听闻早前外购的粮食半是沙子，你们怎么处理？”
　　还是一片沉默。
　　“放弃吧。”潘寇之淡淡道：“整个沂州与我们无关，谁爱吞谁吞去，趁着他们不敢强攻，关了山门顾好自己。所有入道者，全部去镇世鼎边参悟；所有积累的丹药，平均分发，能突破一个是一个，谁洞虚了，宗主就是谁。”
　　“那……你呢？”
　　“我？”潘寇之嘲讽地看了一圈：“你们全去闭关了，我若再不在，那也不用薛清秋了，随便来个影翼都能烧了这座山。都去吧，起码本座还能坐镇三年。”
　　生死存亡的危局里，一代强者终究是显露出了应有的气度与担当。心意宗上下从来没有这么团结过，靠的却是潘寇之燃烧寿元最后的三年。
　　但潘寇之心中清楚，很有可能，撑不了三年。一旦如今各自提防的外力，也被人牵头达成某种分赃默契的话，那就是心意宗灭亡之时。
　　看着众人各自去闭关，潘寇之静立良久，忽然招来了一个亲信：“你持我信物，去一趟问剑宗，去见蔺无涯。”
　　“宗主，这是……”
　　“本宗周天剑图，蔺无涯会问一问的，尤其这里面有周天星辰之意，正是他所需。”潘寇之缓缓道：“他也就差这么一点点……”
　　“助蔺无涯合道？”
　　“是让这浑水更乱一些。起码能让薛家那两位……再也不会有谋算我们的闲工夫。”
　　“这是饮鸩止渴啊宗主，一旦蔺无涯合道，镇压一世，我们也得仰其鼻息。”
　　“你不懂……本座心中，真正能颠覆心意宗的人，不是蔺无涯。”


第三百一十章 月下独酌
　　薛牧身在鹭州，也不断通过星罗阵接受消息，把握沂州的状况。
　　“潘寇之醒了，拖着伤躯眨眼之间平息内乱，倒也是一代人杰。”薛清秋叹气道：“之前心意宗都那德性了，为何始终不让我强行夺鼎而去？如今更难办了。”
　　“我知道各宗都有秘法控鼎，有强烈威能，强夺不可取。所以当初潘寇之才要搞得无咎寺大乱，借助战偶夺鼎。”
　　“可我扛得住啊。”
　　“关键时，夏文轩影翼这些人在后面给你来一下呢？何况还有正道在侧。这时候谁先夺鼎，谁就反而成了众矢之的，为心意宗挡了枪。”薛牧叹道：“再说了，我们基础不牢，正在壮大发展的关键期。即使你能强行拿走了鼎，接下去群狼环伺，可不见得是好事。”
　　“好啦，我知你想要稳健，毕竟我们如今不该是处于风口浪尖的处境。”薛清秋笑道：“现在潘寇之醒了，是不是你等待的转折？”
　　“是，若是心意宗内乱平息，其他各方也会开始考虑合作了，不会让心意宗喘过这口气。我估计这一两天就会有人牵头，很有可能是姬青原的人……说不定是李公公出马？”
　　“姬青原若要牵头，谈不拢的。心意宗也就一个鼎，谁都想要，怎么合作得起来？至于沂州之地，并不在人们眼中。”
　　“这是另一回事了，怎样交换条件，是姬青原头疼的事。”薛牧笑道：“这种时候，谁最着急，谁就吃亏。若真是李公公出马，那我们胜算可比别人高多了。”
　　“是这个理。”薛清秋笑了笑，说起了其他话题：“梦岚二辑已发，反响非常热烈，乃至于里面夹了一首千雪的《刀剑如梦》，也红透灵州。千雪跟合欢宗在筹备进行第一场歌会，希望能打开局面。”
　　看似从刀光剑影的江湖谋算，变成了风花雪月的琴歌靡靡，实际上两人都清楚，这两者的重要度不相上下。一个宗门需要立足的根基，对外谋算的同时，夯实自身才是关键。
　　薛牧便道：“灵州试水，之后主攻京师。京师才是人文荟萃之地，自命雅致的王公大臣纨绔公子也多。各地官府虽然没什么存在感，却很是跟着京师的风。只要打开京师局面，风气很容易传遍天下。”
　　“明白。对了，夏侯荻早就识破了小艾，倒也没说什么，如今让小艾专心去负责记者站了。”
　　“所以夏侯荻对我真不差，该有所报之。”
　　“何必解释这个。”薛清秋失笑，再度换了话题：“《论武实况》和你的《西游记》传得很疯，这才几天呢，都传到灵州了。你这样为无咎寺布道，可有后着？”
　　“有。真以为《西游记》纯属为佛门张目？细究起来似是而非。”薛牧笑笑：“到时候随便披几个马甲，在各类日报上写几篇分析，佛门怕是要被黑出血。”
　　薛清秋乐不可支：“我就知道你没那么好心。到那一天你赶紧离开鹭州，不然元钟要剥了你的皮。”
　　“快了。”薛牧叹了口气：“再过几天，正魔之巅就要开始了，小婵最近影子都不见，不知道去哪里进修了。”
　　沂州争鼎，是门派大佬们的事。鹭州正魔之巅的倡议，是年轻一辈的较量。二者并不冲突。
　　便是夏文轩那样亲赴沂州的，也留了儿子参加正魔之巅，可见对其重视的程度。薛清秋亦然，对于岳小婵在这场较量里能取得怎样的成绩非常关注。
　　正道对此的兴致没有魔门高，但箭在弦上，他们也不愿弱了自家颜面。海天阁狂沙门等原先是派长老来鹭州的，如今也调集了宗门内年轻一辈的佼佼者前来与会。玉麟石磊冷青石更是驻扎不走了，天天磨刀霍霍。
　　即使是说过临阵磨枪意义不大的慕剑璃，随着比武日期渐近，她也受到了气氛感染，每日闭关打磨剑气，习惯自己如今剑体化解之后的身躯。
　　而薛牧对此插不上手，他的心思用在和周捕头一起搞日报，同时关注一下星忘石矿的开采情况。
　　必须承认在商务和实业方面，濮翔确实是此世难得一见的人才。买岛买山，招收能够潜水作业的人手，构架海底开采模块，薛牧压根不知道怎么处理的具体事宜，被他做得井井有条，很快就有第一批矿石运出回音岛，委托镖局送往灵州。
　　星月宗的矿，只要横行道不抢，基本上运输安全也不成问题。这块本该很繁琐的事项，肉眼可见的进入了正轨。
　　与此同时，濮翔居然还有精力推广硬笔，借着人们对记者的书写模式早有兴趣的风头，和纵横道钱多多携手，成功在鹭州卖出了数万支石黛笔，狠狠捞了一票。
　　薛牧也不禁佩服，这货进什么星月炎阳啊，压根不搭界，他早该去纵横道才对。不过这货和纵横道有点不一样，纵横道偏旁门左道的奸商道，濮翔更实际，更像是正道各宗也有类似他这样专职此道的人才，才能良性运作下去。星月宗有此人，也是减轻了自己很多方面的负担。
　　结束和薛清秋的交谈，离开星罗阵，薛牧准备回屋看稿。
　　日报其实是旬报，在薛牧和周捕头反复计议之后，还是认为一旬出一期比较合理，于是这第一份地方报纸便命名为《鹭州旬报》，接着实况日报的风头尾巴开始创刊。
　　旬报的消息放出去，鹭州人民喜闻乐见，他们早就被实况日报勾起了看报的需求，旬报也算是满足了大家的期待，也让星月记者有了理直气壮继续存在的理由。
　　而以作品连载为主的模式也吸引了很多不得志文人投稿。毕竟是第一份地方日报，不能轻忽，薛牧便当仁不让地做了第一期总编辑，负责审稿，判断哪些投稿可以采用。
　　如今也已经即将定稿，明天差不多就该刊印了……
　　事情很多很杂，薛牧有些头昏地捏着脑袋，路过院子回屋时，忽然愣了一下。
　　一弯残月如钩，斜挂天际，一名女子抱膝坐在一旁屋顶上，悠然看着漫天星辰，一手拎着个酒壶随意喝着，风韵迷人，意态悠闲，却含着显而易见的寂寞。
　　卓青青。
　　薛牧驻足而望，看着她对月独酌的模样，心中浮起邪煞之中模拟的那句“相公”。
　　那是她最浓重的记忆。
　　本来是打算出海归来和她聊聊，可事情纷至沓来，竟又忽略了，也不知自己成天在慕剑璃祝辰瑶的温柔乡时，她怎么想？
　　面上她没有怨言，还带着濮翔龙小钊再度出海，尽心尽力在做矿业的事儿……濮翔的行动顺利，卓青青的协助要占了很大功劳。
　　却不知在无人之时，她这样对月独酌已有几次？
　　辉星残月，蝉鸣声声，晚风徐来，那寂寞广寒的身影重重地印在薛牧心底，形成扣人心扉的画卷。


第三百一十一章 玫瑰花开
　　薛牧抬头看了好一阵子，悄悄退去天香楼内，取了一壶酒来，打算上屋和卓青青共饮几杯说说话。
　　刚取了酒出来，他神色就变了。
　　濮翔那一眼可辨的肥胖身影在他之前飞掠上屋，也是拎了一壶酒，笑眯眯道：“卓师姐如此只影形单，小弟看了都心疼，不如小弟陪你说说话？”
　　薛牧眯起了眼睛。他很信任卓青青，倒是想看看这胖子会是什么表现。
　　屋顶上的卓青青也是眯起了眼睛，似笑非笑地看了濮翔一阵，懒洋洋道：“我自饮酒赏月，闲适潇洒，不知多自在。你心疼个什么鬼？”
　　声音自带熟女的慵懒与柔媚，听着就能酥进人心里。
　　濮翔听得心痒痒的，又不敢靠她太近，在她对面数尺盘膝坐下，笑道：“心疼卓师姐如此花容月貌，却无人怜惜。若我没记错，师姐今年二十九了？也不知风华还有几年，真打算一辈子孤零零下去？”
　　卓青青顿了一下，仰首喝了口酒，懒懒道：“本宗不是合欢宗，找不到合意的，就单着又何妨？多少长辈孤老一生，轮到我有什么矫情的？倒是你濮翔，如今本宗蒸蒸日上大有可为，总管又重你商才，正是好男儿大展宏图之时。你也该收收心，图一番事业，将来星月祖祠里或也有你一席，别满脑子不是女人就是钱。”
　　这话说得薛牧颔首，濮翔也沉默下去，好久才道：“薛总管亦好美色，在小弟看来半斤八两，一丘之貉。师姐何故独批评于我？”
　　卓青青失笑道：“公子胸有大志，也知轻重，能自制，与你不同。若是他真跟你一个德性，怕是真如外界传言的，浑身长满那玩意都不够他玩，我又如何会独自……唔……”
　　濮翔也笑了起来：“师姐终是流露出寂寞之意了吧？”
　　“你啊，说了这么多你就看准了这个？”卓青青也不辩失言，斜睨着他，笑吟吟道：“所以你是来趁虚而入的？不怕公子砍了你？”
　　濮翔忙道：“师姐贴身追随薛总管，他依然未曾染指，显然无意。师姐身无所属，小弟有好逑之心，岂不是天经地义？端看师姐愿不愿意给小弟这个机会……”
　　“说得越发有道理了啊……”
　　“那是……”濮翔赔笑道：“自从灵州重见卓师姐，师姐风姿便时时在小弟心中盘旋不去……”
　　卓青青打断道：“那时候我也说过什么来着……换了是你濮翔啊，便是要舔青青的脚……”
　　濮翔也打断道：“我舔啊！”
　　卓青青又好气又好笑，男人能猥琐成这样也是不容易，正没好气地想要一脚踹他下去，却忽然心中一动。
　　她听到了有细微的喘息声从院里柱子后面传来……这气息感觉……是薛牧？是听了这话开始恼火，所以藏不住气息了吗？
　　卓青青眨巴眨巴眼睛，想要踹人的脚生生收了力，反而变成了向前伸出秀足，故意媚声道：“那就来舔舔看，我才信你。”
　　濮翔修为差多了，哪里知道有人？看了卓青青这态度大喜过望，以为有戏，真的扑了下去想要去捧她的脚。
　　一个酒瓶在万般毒气与怒火的包裹之中从下而上，“砰”地砸在濮翔胸膛，碎成粉末，酒水洒了一地。濮翔连个鞋尖都没碰到，猝不及防被轰飞老远，在半空中就见到薛牧跳上了屋顶，他顿时知道自己想岔了点什么，哪里敢停留，一落地就立刻连滚带爬地跑了。
　　薛牧也没心情追他，怒视卓青青：“真把脚递过去是什么意思？”
　　卓青青神色不变，悠然道：“人家说得又没错，青青身无所属，有人愿意舔我的脚还不开心吗？怎么，公子自己不要，还不许别人要？”
　　“你！”薛牧心知理亏，但也没有讲理的心情，大怒道：“谁说我不要！”
　　说完拉着她的手，愤愤然跳下屋顶，一路直奔卧室。
　　卓青青一副跌跌撞撞的样子被他拉进去，眼睁睁看他“砰”地关上了门，继而感到天旋地转，整个人被他拦腰抱起，然后一起栽倒在床上，死死压在上面。
　　气氛安静了一会儿，只有薛牧压着恼怒的喘息，和卓青青略带紧张的气息。
　　她的身躯成熟柔软，幽香阵阵，此时又带了少许的酒香，夹杂在一起，沁人心脾。彼此依靠，就能让人心猿意马，薛牧也慢慢平复下来，眼神里带上了别样的意味。
　　卓青青如何看不懂这样的意味？心中微跳，却故意再度刺激了一句：“要不要？不要我给别人了。”
　　薛牧平缓了的气息再度粗重，“撕啦”一声，丝衣被撕成了两半，鲜红的肚兜和如雪的颜色刺激着薛牧的眼球，略带粗暴地埋首。
　　卓青青伸手摸着他的脑袋，低头看着他的模样，眼里掠过一丝温柔，又很快自己也闭目扬首。
　　兵临城下的一刹那，薛牧吻着她的唇，低声道：“你只能是我的，从上到下，连脚趾也是。”
　　卓青青没来得及回答，很快发出一声闷哼，纤指重重掐住了薛牧的肩膀。
　　……
　　星月双修功的气息弥散在屋内，榻上的和合持续了很久很久。卓青青伏在薛牧身上喘息，浑身散发着熟透了的风情与媚意，仿佛一朵盛放的玫瑰，惊人的妖艳。
　　“公子……我是故意的。”
　　薛牧轻抚她的背脊：“故意什么？”
　　“我知道你在那，故意把脚伸过去，就是想看看你到底在乎不在乎。”卓青青低声道：“你要不露面，我就一脚踹他下去了，不会真让他碰到的。”
　　这会儿薛牧也早醒过味来了，低声道：“我一时被刺激，有点粗暴了……”
　　“再粗暴我也高兴，公子的心意终于不再遮掩。”卓青青吻着他的面颊，媚声道：“看你还装不装君子了。”
　　薛牧抿了抿嘴：“青青，你知道的，我这人是很好色。正因如此，我更要控制，真要是看中哪个就拉到榻上，不用多久整个星月宗就得毁在我手里。这委实非我所愿，何况真要那样，你们也不会如此爱戴于我了。”
　　“青青明白，这是公子的优点。”卓青青低声道：“但是公子，一定要等有人来抢了，你才会觉得不甘么？千雪晓瑞她们又如何？”
　　薛牧沉默，半晌才道：“别人我暂时不知道……可你显然是不同的，邪煞窥测的记忆……”
　　卓青青怔了怔：“是什么？”
　　“你口称公子，心中喊的是相公啊……”
　　以卓青青的慵懒无谓的姿态，这会儿都禁不住满脸发烧，通红着脸吃吃地道：“怎、怎么这样的……”
　　“所以啊，我能受得了你和别人眉来眼去么？”
　　卓青青哭笑不得，想了想，又道：“公子倒也别怪濮翔，他说的也没错。既然你无意，别人追求是天经地义，你若用这个惩罚他，可会寒了人心。”
　　薛牧的眼神冷了下去：“不，这你就错了。”
　　卓青青愕然：“怎么？”
　　“你是谁？你是我身边最亲信的亲卫统领，我的大管家。他居然敢把手往你这儿伸，焉知不是别有想法？”
　　“这……他没这么大胆子吧？也许只是色心蒙蔽了理智？他那人就这德性。”
　　“就算我是诛心之论吧，也许只是色心。即使如此，他这不知死活到处沾惹的德性早晚也得把宗门搞得乌烟瘴气，我都控制自己不敢做的事，他倒来毁我苦心？”
　　卓青青颔首道：“这倒是的，公子打算怎么处理？”
　　“如你所言，不能用这事惩罚他，面上说不过去，容易寒了炎阳宗别人的心。”薛牧沉吟片刻，冷冷道：“我再试他一次，若是自作孽，也怪不得我了。”


第三百一十二章 自作孽不可活
　　其实薛牧也知道自己对濮翔的猜疑有些过了，这个胖子按理并没有那么大的胆子和底气，去勾搭他的亲卫统领达成什么不可告人的图谋，没那么严重。
　　他只是性格使然，白虫上脑。卓青青风韵妖娆太是勾人，正巧这些日子在一起做矿业，接触多了，就更是心痒难搔，便是香风偶尔掠过鼻尖，都能让人神魂颠倒。
　　观察了几天发现她总是寂寞独酌，濮翔也就觉得可以趁虚而入，并没有考虑她的特殊身份导致的敏感问题。如果有考虑身份，那也是觉得地位加成之下更有快感，仅此而已。
　　某种角度上说，这个没什么好气的，自家女人有能让别人神魂颠倒的魅力，说明了她的优秀。正如蔺无涯这种档次的情敌，间接证明了薛清秋的盖世风华。
　　但眼下的情况并不是表示大度理解的时候，星月宗好不容易重新崛起，势头漂亮得很。薛牧自己都死命控制那点精虫，希望给宗门营造健康氛围，偏冒了只不知轻重的猥琐胖子乱伸手，这个不遏制一下，总有一天得把他的苦心毁于一旦。
　　只是这如何处理也是个学问，魔门之中濮翔这种人实属正常，因为这事随意处置确实容易让炎阳宗离心，眼见的风烈阳都不好安抚，将来收拢其他宗门也会让人却步。
　　这也是一个宗门管理的预演，随着茁壮扩大，尤其薛牧还暗有统一魔门的野望，那将来牛鬼蛇神只会越来越多，全靠铁腕镇压是不妥当的，这对于管理手腕是一个考验。
　　细想起来，宗门如公司，超级宗门如集团公司，早晚是要面对这些的。
　　……
　　濮翔知道自己色心上头，搞错了猎艳目标，不知道薛牧会怎么对付自己。心惊肉跳地过了一晚什么都没发生，他又觉得自己确实也没坏了什么规矩，没什么可怕的。次日一早便期期艾艾地跑去薛牧面前认错：“薛总管，那个……”
　　薛牧摆摆手，很关心地表示：“昨晚我一时暴躁了，伤着了没？”
　　“没，没……谢过总管大度，小弟再也不打总管身边人的主意了……”
　　薛牧深深看了他一眼：“昨晚青青跟你说的那些话，实是金玉良言，你好好考虑一下。”
　　“是是是，小弟一定谨记。”
　　薛牧看出他心中不以为然，也不多说，反而问起正事道：“合欢宗花子媚与我商量，希望能放开部分记者资格给合欢宗的人，你怎么看？”
　　濮翔第一反应就是谁陪睡就给谁，但看着薛牧认真的神情，他这话不好吐露，只是赔笑道：“总管自有定夺，小弟能提供什么意见？”
　　薛牧道：“我的意见，如今合欢宗与我们也是蜜月期，拒人于千里之外总是不好看，可以让她们适当参与。但资格需要排选，首先要气质端庄的，妖里妖气的出去采访只会毁风评。其次要真心为记者工作负责的，能有不歪曲事实的操守，眼下这个新兴职业经不起污点。最后要有一定文字功底的，别搞一篇报道不伦不类，惹人笑话。”
　　“呃……”濮翔心中微动：“总管和小弟说这些的意思是？”
　　薛牧道：“我没时间去给她们一一做考核，这事就交给你了。”
　　这几乎就是送肉上门啊！濮翔狂喜：“一定不负所托！”
　　薛牧非常非常认真地警醒道：“合欢宗不比星月宗，她们不是真正的自己人，公事给你面子，过线则反应难料。你要是满脑子白花花，小心栽沟里。”
　　“总管放心，这点事儿小弟有数！”濮翔胸脯拍得震天响，兴高采烈地去了。
　　看着他圆球一样滚走的身影，薛牧低声道：“如何？”
　　风烈阳从后方慢慢转了出来，轻声叹了口气：“总管也算一番苦心了，如果这家伙还是死性不改，真吃了大亏，实怨不得总管。”
　　薛牧叹道：“我很看重他的才干，是真心希望他能好好一展长才。”
　　风烈阳颔首道：“总管确实重用于他，宗门财权几乎尽数托付，他若不珍惜，是他的问题。”
　　薛牧转头看他：“你呢？”
　　风烈阳失笑道：“虽然没什么具体表现，可在下总有个奇怪的感觉，总管对在下的重视程度甚至超过对蔺无涯。真是奇了。”
　　“具体表现也有啊，你要任何资源，宗门全力供给，给你的丝毫不比给小婵的少，且对你不加任何管束。你如今的处境，比炎阳归宗之前舒服多了吧？”
　　风烈阳笑道：“确实如此，以前需要拼命争取的资源，如今唾手可得，感觉在下都被养娇了。”
　　薛牧笑道：“事实就是，我觉得你的成就不会低于蔺无涯，然而他是敌人，你是自己人。”
　　风烈阳心中也有点知遇的暖意，低叹道：“薛总管对宗门上下确实用心良苦，我等武夫眼界只顾自己提升，确实不能比。”
　　薛牧摇头道：“凡事是相辅相成的，你们的实力才是我倚仗的根基。以公事论，这次的正魔之巅，我甚至希望你能胜过剑璃。”
　　风烈阳心中涌起豪情：“烈阳自当全力以赴！”
　　……
　　那边濮翔和花子媚在合欢宗的青楼里接上了头，一群合欢宗的莺莺燕燕毫不在意地露着衣裳，笑语盈盈地向他问好的场面，瞬间就酥了他的骨头。
　　“濮管事是来选人的吗？”
　　“哎呀呀濮管事选我选我啊，一定让管事满意的……”
　　“濮管事你看我漂亮吗？”
　　“濮管事你的肥肉好可爱哦……”
　　濮翔哈喇子都流了出来，原先被薛牧提醒后有那么几分认真正事的意图，在这场红粉阵里很快就消弭殆尽。
　　“那个……花舵主，这么多人，不好选择啊……”濮翔搓着手，挤眉弄眼：“可否安排一个屋子，一个个考核？”
　　花子媚认真道：“合欢宗想要获得部分记者资质，是正当合作请求，若是依薛总管所定的需求考核，本宗姑娘们自会全力展现自己的能力。濮管事若是对她们有意，事后自行交心，若能成其好事也是你我两宗一桩佳话。”
　　这话已经很明显了，我们合欢宗自有强宗颜面，和星月宗并驾齐驱。任你考核是为了正规合作，可不是你星月宗属下，更不是来巴结你这个死胖子的，别把我合欢宗当什么低你一等有求于你的可怜女子看待。
　　濮翔被合欢妖女围得团团转，哪里还听得出那么多言下之意，继续挤眉弄眼：“总管既然托付于我，自然是让我办正事的，在下心中有数。”
　　花子媚眼里闪过讥讽之意：“那濮管事请随我来。”
　　濮翔压着心中激动，随着花子媚进了一间花房，里面有好几名体态婀娜的女子背对着房门坐着，听到门开，银铃般的声音笑着：“濮管事要了我们，可一定要让我们通过考核哦……”
　　濮翔心中大乐，蹑手蹑脚地掩上了门：“那是当然，只要你们让我满意了……”
　　屋外花子媚叹了口气，冷冷道：“那就让他满意。”
　　背对着的数名女子全都转过头来，个个血盆大口鼻如蒜头，咧着一嘴黄牙，呵着满口蒜味：“濮管事，我们来啦！”
　　濮翔魂飞魄散，转身想跑，房门却已经紧锁，花子媚守在门口，冷然道：“我合欢宗女子玩了一辈子男人，岂是受你胁迫糟践的？把他采空吸干，本舵主自找薛总管谢罪！”
　　“不，不要啊！”濮翔终于意识到合欢宗魔道采补究竟是个什么意味，随着惨叫声响彻花楼，无数奇丑无比的女子娇笑着，恶狠狠地扑了下去。


第三百一十三章 种因得果
　　“你……你这到底是从哪里找来的这么一批极品？”薛牧捂着鼻子环顾案发现场，震惊不已。
　　本以为星月合欢这样的妖人妖女扎堆的宗门，即使不是个个绝色，起码也水准以上吧，没想到还有如花级别的，也是刷新了认知。
　　“功法能改善肌肤和身材，能改变气质，可怎么也改不了五官啊。”花子媚才奇怪呢：“谁告诉总管我们两宗尽是美人的？”
　　“可这满口臭气怎么回事？跟你们合欢宗的追求不符啊。”
　　“故意的。”花子媚赔笑道：“当然要让他受到足够的教训。”
　　薛牧看着风烈阳弯腰检视气若游丝的濮翔，叹了口气：“这教训大了。”
　　花子媚此前说得霸气无比，什么自找薛总管请罪云云，实则显然是暗中受了薛牧的授意，否则哪有这样的预先布置，合欢宗要找一群丑妇也不容易好吗……事实上花子媚要是没得到授意，压根就不敢对星月宗重要管事下毒手，导致两宗翻脸可不是她能承担的。
　　而此时的花子媚对薛牧也是有点心惊肉跳的畏惧感。因为薛牧给她的授意是别弄死，弄废就行。表面听来，这是放人一条生路，而实际上对于武道之世，被采补得根基尽废，是比死还重的惩罚。
　　杀人不过头点地，你薛牧对自己人也至于这么狠吗？花子媚身处无情的合欢宗，都自问很难这么面不改色，这薛牧真真是大魔头一个。
　　其实她是误会了，两个世界的三观完全两码事，薛牧是觉得这胖子罪还不至死，受到足够教训就可以了……
　　倒是风烈阳能理解薛牧的意思，因为他很清楚薛牧和濮翔一样都不是对武道太过重视的那种人，在这两人心里都是活着比什么都重要。他也是对濮翔的德性早有不满，便接受了薛牧的惩罚意见，心中暗叹着，对濮翔渡让了一番真气助他清醒。
　　濮翔面如金纸地睁开了眼睛。风烈阳叹了口气，正待劝诫几句，却见濮翔惊恐地看着花子媚，连滚带爬地挪了好几尺：“不、不要过来……”
　　风烈阳以为他是被花子媚坑怕了，劝道：“其实……”
　　话还没出口呢，濮翔干呕了一下，差点吐出来。
　　“？”风烈阳愕然：“你气息虽弱，可不伤胃经啊，无端怎么会想吐？”
　　见是多年搭档风烈阳，濮翔松了口气：“烈阳烈阳，我终于知道你为什么都不近女色了，从来没想过女人是这么恶心的东西。”
　　这看着神志也没问题啊，认得清人，知道旧事，说话还很有条理呢，可这内容怎么听着这么怪呢？
　　风烈阳一脸莫名，求助地看向薛牧。
　　薛牧也有点愣，想了想，对身边卓青青使了个眼色。
　　卓青青会意上前，刚走到濮翔视线，濮翔就喉头抽动，“哇”地吐了出来，喷得风烈阳一身都是。
　　风烈阳抽搐着脸颊：“这怎么回事？”
　　这可绝不是装模作样，濮翔现在根基尽毁，比常人更虚弱，根本做不到运功呕吐的，只能是自然行为。
　　薛牧挠挠头：“可能……是被搞出了恐女症？他对青青起过意，想起自己居然想过这么恶心的念头，真吐出来了……”
　　濮翔辛苦地喘息：“薛总管知我！快让卓师姐走远点！”
　　卓青青木然。
　　众人皆沉默。
　　恐女症的说法大家没听过，但看这个模样很容易理解意思，该是心理病症的一种？被恶心出了心理阴影，导致见女就惊恐或者恶心？
　　心理疾病这种东西，这世上是真无人可医，以陈乾桢之能都医不了自家徒弟的自闭，这濮翔很可能真是要一辈子恐女了。
　　众人心中忽然涌起一种很荒诞的感觉……一个好色如命，逼人妻女抵债，让灵州无数人恨得牙痒的人，最终以恐女症收场……
　　风烈阳忽然觉得很应该，正得其所。
　　薛牧不自觉地看向无咎寺方向，心中掠过那个鼎的名称。
　　……
　　“公子，你还想用他吗？”陪薛牧回去的路上，卓青青心有余悸地问。
　　薛牧摇头道：“精神不稳定，暂时不敢用……可惜了他确有才能。观察一段再说吧，指不定他去除了坏毛病，真的起了做一番事业之心，那时说不定倒是好事了。”
　　“不怕他心怀怨望？”
　　“他这种状况翻不起浪的，再说了就连风烈阳都不支持他，他还能干嘛。”
　　卓青青咕哝道：“公子也是个好色的，别有一天也像他那样就好。”
　　薛牧“啪”地拍了她屁股一下：“胡说什么呢？我跟他能一样？我可不会像他那样逼人妻女抵债，这点底线我还是有的，报应也落不到我身上。”
　　两人正好走进巷子里，卓青青左右看看无人，直接挨进他怀里，媚声道：“是，有些人啊，送上门都装君子，现在怎么不装了？光天化日打人屁股。”
　　“是我不解风情，向夫人道歉。”薛牧转身将她按在墙上，低头就啃。
　　薛牧其实也是心有余悸，被濮翔的下场搞得他都差点担心自己有一天也会这样，这么急不可待地在巷子里啃起来，也是心中有些惶恐的表现。卓青青自然理解他的意思，温柔逢迎，希望让他心中安宁几分：“公子，回去吧，青青今天换花样伺候你。”
　　薛牧默不作声地抱起她，飞掠而回。
　　卓青青曾经自谦伺候人的功夫比不上秦无夜，可事实证明，身为一个做过青楼管理的妖女，卓青青床笫之间的功夫一点也不比秦无夜逊色，体贴知心还犹有过之。放开了一切之后，真能让人享尽温柔。
　　回屋抵死缠绵了大半天，总算把略带些压抑的情绪倾泻一空。卓青青用力搂着他的脖子，喘息道：“公子，青青有没有跟你说过一件事……”
　　“嗯？什么事？”
　　“老娘妒忌梦岚很久了，如今终于又和她站在一条线上。”
　　薛牧哑然失笑，人和人的竞争比较之意真是有意思，祝辰瑶之于慕剑璃如此，卓青青之于梦岚也是如此。
　　作为原本在卓青青手下听使唤的小妖女，梦岚一步登天成为琴仙子，宗门地位反压卓青青一头，不吃味才有鬼了。他能得到卓青青的心，其实和这种争竞的心态有很大的关联，起初是不想被梦岚争先，后来接触多了，越发佩服越发贴心，也就慢慢真的把一腔心思系在了他身上。
　　相比之下，千雪她们虽是动不动把“公子双修吗”挂在嘴边，实则没有卓青青和梦岚这么强烈的对比刺激，反而没有卓青青栽得深。但想必吃味也是一样有的，也不知道那个中二丫头去了梦岚身边，会激出怎样的火花来。


第三百一十四章 万里之外
　　“罗千雪！公子要的是侠气、大气，尤其这首《凡夫俗子》有看惯世情的醉意，江湖风尘的洒脱，不是叫你蹦蹦跳跳跟个傻子一样！重来！”
　　“臭梦岚你就是为难我，我又不是青青师叔，还想我提酒笑红尘吗？”
　　“不会就安静站着唱，静谧也是江湖之美，舞什么剑？剑舞自有合欢宗诸位合作，用不着你自己蹦跶。”
　　“我的剑法比她们好！”
　　“你以为让你打架吗？少啰嗦，公子命我负责演艺监理，你就得听我的。”
　　“呜哇……不就是和公子滚上床了吗，我也会啊！”
　　“等你滚上了再说！如今老实点！”
　　“呜……”罗千雪抽着鼻子老老实实继续排演，梦岚有些无奈地抱肩摇头。
　　秦无夜悄悄去了沂州，也是想看看心意宗那边有没有占便宜的可能。薛清秋闭关中。灵州胭脂坊内如今最重要的事情就是歌姬首演的排练，梦岚有了做明星的经验，自然是总负责人，连带罗千雪和一批合欢宗舞蹈团都听她吩咐。
　　合欢宗妹子们还好，罗千雪看梦岚是怎么看都不服气，她随薛清秋赴京时，梦岚还是个百花苑里的外门弟子呢……就算现在，她打架也能轻松把梦岚掀翻，在她屁股上抽一百个狠的啊！
　　可形势比人强，梦岚是负责人就是负责人，她只能听命行事，心里那个憋屈劲儿就别提了。
　　不就是第一眼见到公子就贴上去了吗？真是个坏榜样。
　　公子也是的，装什么君子嘛……
　　“残月垂来千古一城，酒足人吵闹，说谁痛饮唱逍遥。却不放凡眼醉释浮屠，颠颠倒倒，贪婪红尘不忘今朝。”
　　罗千雪轻轻唱着，脑海中浮起小镇客栈里薛牧的歌谣，江湖夜话，风雨飘摇，高歌痛饮，妻妾儿女围炉而乐。那是卓青青的记忆，也是罗千雪的。
　　推窗众人望重楼，原来事过境迁之后记忆才越发深浓。什么江湖谋算，什么万人簇拥，如何比得过抓把三弦浅斟低唱。怪不得卓青青总说要陪他仗剑江湖载酒行，这真的是最美的场景。
　　梦岚站在场边歪着脑袋，觉得这首本不符合罗千雪气质的歌，越唱越像那么回事了，不知她想起了什么。
　　这一场首演……应该能成吧？
　　……
　　“老奴参见宗主。”
　　“得了，在我面前自称什么老奴，我不是师姐也不是姬青原，听着渗人。”
　　薛清秋在密室内接待来访的李公公，薛牧的猜测成为了现实，姬青原果然不会放过心意宗虚弱的机会，想要联合各方势力来个一鼓而破。而李公公自然是最适合的负责人，来见薛清秋是奉了皇命，光明正大得很。
　　李公公盘膝坐在对面，笑道：“老奴……哦，属下一路悄然而来，见胭脂坊坊市鼎盛，门人弟子数倍增长，演武场济济一堂，庭院中幼童识字书声琅琅。人人朝气蓬勃，笑容和美，自信于怀。对比当年凄凉零落，真是心生感慨，大是畅慰。”
　　薛清秋心情显然也很愉悦：“你所见只是胭脂坊。宗门祖祠秘地，如今也早已重新热闹，无数内门弟子正在选拔，待得本座腾出手来，也该再收数名嫡传，使枝叶繁盛，薪火相传。”
　　李公公笑道：“便是千载之下，宗主也是本宗第一功臣。”
　　薛清秋轻轻摇头：“本座或许能打天下，对宗门发展却力不从心。如今盛况，无论是声名还是实务，乃至于外部环境清平，皆是薛牧之功。”
　　李公公道：“薛总管曾让京师分舵问我瘟疫之事，这事属下可以确认不是姬青原所谋，如今他若要做这些事，不可能绕开我的。我个人怀疑是某位皇子，此事只要擒下心意宗重要人物，当可知晓。”
　　薛清秋颔首道：“知道了。这回姬青原让你来，是什么打算？”
　　“姬青原的意思，他只要沂州数千里沃土的绝对统治权。至于心意宗的鼎，心意道源，资源，秘籍，宝物，可由各家分摊。”
　　薛清秋冷笑道：“除鼎之外无大事，谁目光短浅要别的？”
　　李公公笑道：“有些人确实会需求别的。如夏文轩影翼等人均知自己要不了鼎，真的要了鼎，说不定反而招灾。老实说，我们正在发展期，若是要了鼎，也未必有多少好处。真正争鼎者，其实是正道宗门。”
　　薛清秋微微点头：“薛牧也是这个意思，谁拿了鼎，谁就在风口浪尖。但薛牧认为，若时机合适，我们还是可以尝试一下。”
　　“是，机会难得，错过可惜。”李公公沉吟道：“正道宗门里，大多相距太远，也怕九鼎失位，不可轻移。真正有意的是狂沙门与自然门，薛总管之意，是否考虑让二虎竞食？”
　　“不错。若能挑拨得这两家伤亡惨重，我们那时候入局，就真有渔翁得利的可能。”薛清秋轻声道：“如何居中谋划，就交给你了。”
　　李公公苦笑道：“责任太重，属下唯恐能力不足，愧对宗门期待。”
　　薛清秋摇头道：“谋事在人成事在天，岂能尽如人意。便是此番错过机会，只要稳扎稳打，自有我们公然争鼎的一天。”
　　李公公肃然道：“是，那啸林去了。”
　　“等等……”薛清秋犹豫片刻，问道：“师姐近况如何？”
　　“眼见宗门蒸蒸日上，婉兮现在情绪好转很多，也不见自残了。只是……”李公公眼里闪过恨意：“姬青原现在脾气越发难测，有时候会对婉兮拳脚相向……”
　　“混账！”薛清秋勃然大怒：“这老乌龟怎么还不死！”
　　李公公低声道：“好在他们相处不多……”
　　薛清秋打断道：“既是相处不多，你堂堂大内总管，便是自己无能，难道不能设法给她安排些如意俏郎君？既慰深宫寂寞，排遣心结，也能报复那老乌龟。这都做不到，你干什么吃的？”
　　这种惊世骇俗的话也就这些魔门大佬说得面不改色，李公公擦着冷汗：“这是婉兮自己不愿。”
　　“为什么？她还有守节的牌坊？还是说怕了姬青原？”
　　“不是，她心结难解，不愿被宗门之外的男人碰。”
　　薛清秋怒道：“她还活在十几年前吗？现在宗门里哪来的男人！”
　　话音方落，她就怔了一下，李公公也不说话了，两人面面相觑，各自有些尴尬。
　　过了好一阵薛清秋才没好气地挥挥手：“去干正事吧，这个以后再说。”
　　送走李公公，薛清秋来到星罗阵。这些日子夤夜在鹭州没事干，都在琢磨星罗阵改进事宜，如今已经成功被她琢磨出了两地皆可对应呼叫的改造，薛清秋在灵州主阵已经可以主动呼叫鹭州阵了。
　　鹭州星罗阵的守卫妹子收到信号，飞奔去喊薛牧。薛牧以为什么重大事件呢，急匆匆地赴阵接听，结果当头就是薛清秋绵绵的一句：“薛牧，我想你了。”
　　薛牧差点打了个趔趄，不知这姐姐触动了哪根神经，居然拿大阵玩起了小女人的电话粥。他也心中柔软，柔声道：“快回来了，后天就是正魔之巅，我需要居中操持，一结束就立刻回来。”
　　“嗯，我等你。”


第三百一十五章 正魔之巅
　　灵州一片欣欣向荣的同时，薛牧在鹭州的规划也已经基本完成。
　　《鹭州旬报》首刊发行，好评如潮，数个连载故事加上近期趣闻的结合模式，彻底填补上了此世茶余饭后的一项空白，发行量虽然比不上当初人手一份论武实况日报需求，却也几乎算是覆盖了鹭州。
　　在文宣方面的獠牙未露之时，首先能看见的是恐怖的经济效益。六扇门鹭州分舵的腰包瞬间鼓胀，周捕头在家胸膛好像也挺了不少，听说已经从跪蚂蚁改成了别的什么……旬报收益是六扇门和星月宗五五分成，六扇门富了，星月宗自然也富了。
　　若在加上天香楼收益和硬笔销售，此刻星月宗鹭州分舵富得流油，几乎可以和灵州根据地相比了。
　　让薛牧振奋的是，这个世界的天才一点就通，很多模式根本不需要自己出主意，别人想得不比他慢。比如养好伤的濮翔，离开病房第一件事就是来找薛牧：“这旬报，可参照当时总管给天香楼做宣传的旧例，放开一个区块售卖广告位。这才是最可怕的财源，比旬报销售本身更是钱途无尽。”
　　这确实是薛牧备好的后着，可他还没开始做，别人就先想到了。可见很多事情无非只是需要一个启迪，自己跨越的见识慢慢的很可能会被人们慢慢追上来的。
　　“你心情无碍？不怕女人了？”
　　“不行，看见女人还是嫌恶。”濮翔叹气道：“烈阳劝我，说人生一世总该有些上得了台面的理想，为之而奋斗，才不枉男儿在世上走一遭。如今我既然没了女色念想，倒是觉得总管此前给我画的大饼很有意义。”
　　“嗯？哪个大饼？”
　　“让我的银庄遍布天下，让朝廷都得看我的货币过日子，让皇帝老儿都得求我放贷。”
　　薛牧笑了起来：“早该如此。不过你可知……那天的事是我授意的？”
　　“知道。总管怕我有怨望？”
　　“自然。”
　　濮翔淡淡道：“其实总管真的不太像魔门。”
　　“怎么说？”
　　“炎阳宗只是个被薛宗主打残了的破宗门，以魔门强者为尊的惯例，我等生死本就尽在总管之手。若总管真是魔门心思，早在我勾搭卓师姐的当晚，我人头都落地了。”濮翔道：“但总管没有直接下手，虽是设局给我钻，却事先反复郑重提醒我不要过线，可知劝诫的本意多于惩处。若我能听劝，就什么都不会发生。是我自作孽，又能怨谁？所以连烈阳都说我活该。”
　　薛牧沉默片刻，回应道：“你可知我的理想？”
　　濮翔眯着眼睛：“愿闻其详。”
　　薛牧道：“我杀你容易，甚至逼反了风烈阳都算不了什么大事。但如此行事，将来呢？全靠铁腕杀伐？”
　　濮翔微微点头：“总管果然有一统魔门的野望。”顿了顿，又失笑道：“怪不得卓师姐说总管与我不同。”
　　“你都知道银庄需要天下通行才能有真正的价值，其他方面就更是了。若是靠星月宗一家，安称天下？”薛牧伸出手：“星月宗财政，交给你了。相信总有一天，你我都能实现理想。”
　　濮翔伸手搭上：“只要总管不怕我使坏。”
　　“我们本质是类似的人，认真说来，我比风烈阳更懂你的心思。”
　　濮翔笑了：“我也这么认为。所以正魔之巅，是总管试手魔门的第一步？”
　　“一项多方参与的活动，居中牵线搭桥组织调和的未必是领导者，但日后遇事，想要转变为领导者则比别人少了很多门槛。”薛牧淡淡道：“这就是为什么我不在意天下论武，却在乎正魔之巅。”
　　……
　　时间一晃便是八月十五，从接近三个月前的劫道事件开始就在筹划的正魔之巅，终于迎来了正式对撞的一刻。
　　这是正道被强架上马的一场比武。以当初玉麟石磊慕剑璃深陷重围，以及大量参加天下论武的参赛武者命在旦夕的背景下，由薛牧以六扇门代表的名义转圜其中，约定让魔门参与天下论武，使魔门满意退去。
　　虽然后来改成了正魔之巅，魔门也足够满意。
　　此前魔门想参与天下论武，是对“政治地位”的诉求，不满这种盛事千年来都被正道把持，使正道越强，魔门的空间日渐被挤压得不成模样。
　　早年他们总是咬牙切齿，满怀怨念的要给天下论武搞破坏，很多年来，正道做天下论武的主办者需要应对的最大问题就是魔门的“恐怖袭击”，曾经有几届应对不力，也闹出过很大的伤亡事件。
　　嗯，比如上一届，薛清秋就在搞破坏，还杀了很多人。类似的事还不少，血手妖后之名可不是光靠寒江派灭门案就能震动天下的，星月魔门的坏名声也不是一朝一夕所养成。
　　但他们也是没办法。搞这种恐怖袭击，一是宣泄不满，二也是宣示力量。不做点大事宣示武力，在这信息落后的时代没多久就得被人遗忘，难道靠棒棒糖诱拐新人么……正道通过把持论武的方式层层织网，魔道也通过恐怖力量轰动天下，自能吸收魔道趋向者入伙。
　　所谓各行其道就是如此。
　　当然如今星月宗已经不需要这么做了，哭着喊着加入星月宗的小姑娘不要太多。即使如此，薛清秋的传统观念中，还是希望岳小婵能在正魔之巅打出星月宗的威风来。
　　尤其是如今有记者报道的情况下，效果要比原先预计的更好。
　　原本这对正道没啥意义，对此兴致自然不大。只是被绑架上马了，箭在弦上，也得全力以赴。他们如今所期待的是把魔门年轻一代佼佼者全摁趴了，让魔门的诉求蚀把米。
　　比武地点在东海外一座无名荒岛，一个多月前无咎寺就派人上岛布阵，使地势足够承受武者破坏。此岛如今已经被命名为争锋岛，意为正魔首次以正规化比武的方式争锋。
　　薛牧一手把夤夜扶在自己肩膀上坐着，站在六扇门的大船上，和周捕头并肩而立，向争锋岛驶去。左右百舸争流，正魔双方同时赴岛，场面很是壮观。
　　好几名记者妹子跟在船上，心情都有些激荡。她们如今身处魔门又非魔门，而是站在超脱双方之外的角度，为这场盛事做客观记录，这让她们有一种抽离的感觉，如在云端俯瞰。
　　谁有令人震撼的发挥，谁能笑到最后，多少勇气多少坚持多少智慧，谁笑傲群雄，谁名震天下，原本最让武者们在意的事情，如今竟也调不起她们心中几分涟漪，她们只需要把结果记载下来。
　　就算少宗主发挥很烂都不打紧，其实对星月宗毫无影响。
　　黎晓瑞看着薛牧扶着夤夜小心翼翼的模样，心中忽然在想，连自己都有这样的超脱之意，公子呢？
　　其实这时候薛牧反而没她超脱，和这个世界关联越深，思维自然会受情感牵绊。胜负虽然不太要紧，但正魔大比再度提醒了他，跟慕剑璃之间始终隔着很要命的阵营之别，此时两情相悦，也不知哪一天就要面对不愿见的事情。
　　他的目光落在左首小船上，慕剑璃站在船头迎风而立，白衣猎猎，清丽如仙。
　　似是感受到他的注视，慕剑璃转过头来，看见是薛牧，俏脸上露出一丝甜美的笑意。


第三百一十六章 璀璨星辰
　　争锋岛上，泾渭分明地立着两方人马，六扇门和星月记者站在侧方，略带紧张地看着场中的肃杀。
　　正魔双方是千年死仇，双方无数血债，要是有人玩弄阴谋要覆灭其中一方也不奇怪。故此在薛牧协调之下，双方带队的不能有太多高辈强者，正道是元钟带队，魔门则是虚净，二者都是入道巅峰，一宗之主，半斤八两，其余尽是年轻一辈。
　　唯一存在的洞虚者是夤夜，她是用来镇压全场维持公正的。当然这个镇场者肯定偏向魔门，问题是此地乃无咎寺地界，即使已经故意远赴海外，鬼知道和尚们还能做多少暗中布局，所以还是半斤八两。
　　没办法，第一次死敌正规化比试，各自提防的麻烦事太多，场面无论如何也搞不成安逸喝茶。除了在双方眼中都颇有信任度的薛牧之外，真的没有别人能做协调。别说六扇门周捕头不行，就算夏侯荻亲至都不行。
　　比武的模式也不像天下论武那么和谐，当初劫道时的类似KOF的赛制就是为他们量身定制的预演。双方一个个出来，打趴了接着下一个，到最后哪方还能剩下人，哪方就是胜者，简单明了，却十分残酷。
　　并不存在留到最后的才最耀眼的问题，那时候第一个出场的玉麟就明显比后一个出场的石磊耀眼，能否打出自家宗门的威风，还是要看自己的发挥。
　　当然必须控制不能死人或残疾，否则红起眼来就真不可收拾了，双方领袖以及夤夜真正要负责的是在见势不妙的时候出手控制。
　　薛牧站在场地正中央做主持，并没有什么开场白，只是简单地问：“准备好了么？”
　　虚净道：“随时可以。”
　　薛牧笑道：“是我们魔门强烈要求此次比武，那就我们吃点亏，先出人如何？”
　　这当然也是事先说好了的，虚净微微一笑：“当然可以。”
　　随着话音，一道窈窕身影飘然而出，笑吟吟道：“星月宗岳小婵，请哥哥姐姐们指教。”
　　薛牧揉揉她的脑袋：“别太较劲，打累了就撤。”
　　岳小婵皱皱鼻子：“裁判请入席。”
　　薛牧耸耸肩，摇头走到场边，坐在夤夜边上看。
　　正道八宗少了心意宗，每宗出一人，共计七人。魔门三宗四道也是七人，其中纵横道自认正面武力不足，把位置给了风烈阳，双方人数相当。正好双方也各有慕剑璃和风烈阳两位入道者压轴，是真正旗鼓相当的一番较量，排兵布阵就显得比较重要。先出场的被人找到短板，挑个能克制的来对付，很容易被打崩。
　　换句话说，魔门胆敢先出人，正是因为极其信任岳小婵，没有短板。
　　无论是武技、肉身、魂术、幻术、阵术、音攻，乃至于天地秘术，星月宗样样皆备，可以算是当世最全面的宗门之一了。就算慕剑璃以修为等级碾压，一时半会都未必拿得下岳小婵。
　　正道那边商议了一阵，石磊缓步出场。
　　石磊同样属于很稳的武者，虽然速度相对较慢，但土石系修行不动如山，轻易不会被打穿。同级武者要胜过他可以，绝对轻松不了。
　　石磊走到场中，和岳小婵隔了两丈相对，目光有些复杂：“石某今年二十有一。”
　　言下之意，你才十四的小娃娃，我胜之不武，输了就更是丢人。
　　岳小婵微微一笑：“你不错了呀，二十一就这么厉害了，我认识一个人，二十七了才刚刚萦魂。”
　　场边薛牧扑通一声趴倒在地，所有人都在偷笑，肃杀的氛围忽然变得有些可乐。
　　石磊露出一丝笑意：“据闻薛总管习武不足半年，难道没人发现，他才是古往今来进步最迅速的人么？可怕的是，他心思还大半不在武道。”
　　这话说得很多人都愣了一愣，神色都变了。石磊好像总能一针见血的看见关键点，在所有人都当薛牧是个弱鸡的时候，他发现了薛牧的进步速度，犹如大步登天。
　　毒功说是上限低但练得快，可也没快成这样的，确实刷新了人们的认知。
　　岳小婵眼神变得凌厉，她不知道石磊这是随意取乐呢，还是有提醒别人警惕薛牧的意思。此时此刻也无需多言，一对短剑咻然在手，两道凄美的弧线破空而来，切向石磊的脖颈。
　　剑出刹那，生死瞬间！
　　“轰！”一道土黄色的拳劲如飞弹暴起，轰在剑光交点上。岳小婵翩然借力翻身，短剑从侧方再掠脖颈。
　　姿态美如舞蹈，在月色之下优美绝伦，却招招尽是杀机。
　　几乎与此同时，石磊耳朵里还响起魔音，灵魂深处似有重锤敲击，那刹那剑芒犹如黑夜中隐藏的蛇信，骤闪无息，追魂索命。
　　元钟在远处合十叹息：“星月宗之技，美则美矣，杀伐实重，魔意深浓，真魔道也。”
　　正道武者们都没回答，神色都很严峻。
　　因为石磊退了。
　　石磊作为七玄谷嫡传，成名多年，潜龙十杰位列第四，刚毅坚韧稳中求胜的特质当属正道年轻一辈第一人，一般人逼他退半步都难。不料如今在比他小了三分之一的岳小婵剑下，只第二招便已后撤，还是连撤三步！
　　他边退边出拳，每退一步，都有一道环形气劲与剑光交击，岳小婵双剑连环，脆响声如珠落玉盘，剑光拳劲漫天交织，如星辰璀璨。
　　地面上万般石棱穿刺而起，有流星从脑后飞来，乱石飞射。岳小婵早有所料，身躯轻翻，如蝶舞翩翩，月光轻轻弥散，乱石尽为齑粉。
　　这是薛牧在此世第一次看见五行土石的战技，看似法术，其实不是，只是修行至深，调动土石共鸣，凝成攻击。而岳小婵的月光同样也是借用天地之力，触摸了道的边缘。
　　这已经超脱了“武”，达到了“玄”的范畴，而这两位只不过是年轻一辈的新星。
　　萧音骤起，夜色茫茫，石磊左右空间塌陷，仿佛有千千万万个岳小婵穿梭而过，如梦似幻。
　　薛牧在场边也看得有些神迷，相比于石磊的厚重凝实，岳小婵的武技太美了，几乎让人感觉不到那是杀伐之技，也是石磊这样心志坚毅者，换了自己或是濮翔这种，怕是美得都心荡神驰，自个儿把脖子凑给剑抹了。
　　这种美不是有意的姿态，美本身就是天道韵律之一，是含有道境在其中的。
　　千千万万个身影持剑击在同一点上，石磊凝出的护体气罩轰然告破，若虚若实的剑芒在他身周交织，石磊护住要害，周身血光绽开，抽身飞退：“幽月无影满天星，不意岳少主修行竟然到了这样的境地，石某领教了。”
　　岳小婵静立月下，没有去追，淡淡道：“承让。”
　　场中一片寂然。莫说正道一方，就是魔门这边都有些心惊，他们自问自己换了石磊的位置，都未必能扛这样的攻势。别被那美感迷惑，看似轻柔幻影，显然每一击蕴含的威力都极为恐怖。连石磊公认的防护力都被轰破，谁能抵御？
　　同样的，也有很多人胸中战意燃烧，这样的敌手，这样的武道，这岂不正是武者们所追逐的巅峰之路么！此时此刻，是正是魔、谁胜谁负、什么目的什么结果，又有什么关系？能与强敌酣畅淋漓的一场大战，本身就是武者们最大的心愿。
　　正道忽然同时跳出了三四个人，齐声道：“我来！”
　　继而都愣了愣，同时纵声大笑。
　　岳小婵也笑了，嗔道：“你们先自己打一架去！”
　　薛牧也在摇头笑，自己一直有些格格不入的武道世界，一旦理解进去了……也很可爱。
　　而以无可争议的强大实力，力破潜龙第四的强敌，激发了正道年轻一辈蓬勃战意的岳小婵，自今日始，那璀璨的光芒再也不因少女稚龄而掩盖，在当世武道的漫天星辰之中，散发着最耀眼的光彩。


第三百一十七章 应此盛景
　　薛牧的定论下得还早了点。
　　包括薛牧在内，都没有人预计到岳小婵这次的发挥是多么恐怖。
　　“呛！”青藤化为齑粉，生机转为死气，一只纤掌轻轻按在冷青石胸口，冷青石喷血飞跌数丈之远，再也站不起来。
　　岳小婵嘴角也有些血迹，疲惫地喘息着，显然受伤也不轻。
　　全场鸦雀无声，呆愣愣地看着场中少女，好多人嘴角蠕动着，想说什么话，却哽在喉咙里说不出一个音节。
　　因为冷青石已经不是她对战的第二个人了。
　　是第五个。
　　谁都没有想到，这个娇小玲珑始终笑吟吟的小姑娘，居然一串五，把正道潜龙打了个体无完肤。当笑容收敛，那美眸里的妖气越发深浓，穿透夜色，烙印在每个人的心里。
　　明明已经虚弱无比站在场中喘息，在人们心中却直如鬼魅。
　　让薛牧解说的话，只有一句话：岳小婵正在暴走！
　　当岳小婵第一次受伤的时候，薛牧就打算喊她认输回来了。可看着她眼神的坚定战意，想说的话还是吞了回去，眼睁睁看着她完成了五杀。
　　正道沉默良久，玉麟慢慢走了出来：“岳姑娘，去休息吧。”
　　岳小婵笑了笑：“我还能打啊，道长可别大意哦。”
　　“小婵，回来。”薛牧终于开口：“你今日之战，已证星月之名，你师父必将以你为荣。”
　　岳小婵转头看了看他，妩媚一笑：“嗯，听叔叔的。”
　　说完缓步而回，明明应该骄傲的时候，可薛牧还是看见了她眼里一闪而逝的遗憾。
　　她这是想直接打穿正道啊……这小丫头好野的心。
　　也是，有其师必有其徒，这都是奔着此世最强者而去的，理想层面上和一般人都不同。
　　“师叔，我还是弱了一点点，本来打算最少要打穿玉麟的。”岳小婵正在身边抱着夤夜撒娇，之前暴走的恐怖妖女忽然就变成了卖萌小姑娘：“师叔安慰我一下下。”
　　夤夜偏着脑袋：“怎么安慰？”
　　“给我亲一下。”
　　“不给。”夤夜转手塞了个药丸到她嘴里：“疗伤去，大不了回头我让爸爸给你亲一下。”
　　“才不要，他是臭的。”
　　薛牧没好气地偏过头不理她，看向场中的新战斗。
　　玉麟和横行道的夏中行已经战成了一团。
　　在劫道事件里，夏中行的表现有点挫，那是横行道遇弱则欺、遇强则避的山贼习性导致，若是徒逞英雄意气，横行道早被剿没了，这可不代表他们没有实力。
　　这种公平战斗之中，夏中行终是表现出了强宗少主应有的凌厉。那刀光动地，神威赫然，还真不比玉麟弱多少。
　　夤夜支着脑袋看了几招，叹道：“被小婵这么一爆发，正道麻烦咯。”
　　薛牧颔首，连他都看得出来正道麻烦了。本来双方看似半斤八两，或许正道还略强一线，可魔门冒出了岳小婵这么个妖怪，以同级修为生生打穿了五个，玉麟必须达成同样的战绩才能让慕剑璃和风烈阳公平一战。
　　能达成吗？玉麟确实很强，能和入道者一比。可魔门诸人也都是各宗佼佼者，并不是被秒的差距，要胜两三个还行，打穿五个显然也很困难。也就是说慕剑璃很可能需要提前下场，在和风烈阳战斗之前先消耗一层。
　　高手相争往往就是一线之差，胜利的天平已经倾向了魔门。
　　薛牧的目光再度越过场中的战斗，落向对面的慕剑璃。
　　慕剑璃安静地站在那里，无悲无喜，眼眸里却清晰地流露着惊天战意，身周剑气缭绕，凌霄而起。
　　自从和他搅在一起，薛牧已经很久没看见慕剑璃这样的神情，这样的剑意。那沉迷学习弄剑的娇憨与风情，似乎只是记忆中的错觉。
　　……
　　玉麟的表现很好，他击破了四个人，最终在无痕道关小七的背刺之下仆倒在地。
　　已经是很不错的战绩，无愧潜龙第二之名。
　　慕剑璃慢慢走了出来，飞光很随性地斜指地面，看了关小七一眼，又闭上了眼睛。
　　关小七咽了口唾沫。他曾经偷袭过慕剑璃，被直接破解，伤得不轻。而那时候他确信是找到了慕剑璃的破绽，只是被她更快地反击破解而已。可是这一回，哪怕慕剑璃闭着眼睛，他居然完全不知道从何下手，感觉自己无论怎么行动都不会有半点效果。
　　真是见鬼了，这女人陷进感情泥潭里，人剑如一之意该降了才对啊，怎么反而更加混融一体？
　　无论如何，他应该消耗慕剑璃，能消耗多少算多少。
　　他深深吸了口气，正待出招，身边忽然传来冷冷的低喝：“让开。”
　　关小七愕然转头，看着风烈阳肩扛长刀大步而来：“没你事了，走开。”
　　关小七皱眉道：“这不是你逞武者公平的时候，关系的是魔门的声威！”
　　风烈阳点点头：“我知道，但你不知道。”
　　“什么？”
　　“你根本消耗不了慕剑璃半分，别白费力气。走吧，我来。”
　　场边虚净也叹了口气：“小七回来吧。风烈阳说得没错。”
　　关小七很没面子地拂袖而回，明明击败了玉麟的他，却感到自己是最丢脸的一个。
　　薛牧也叹了口气，本以为胜利的天平倾向了魔门，却忘了慕剑璃之强，能让别人连消耗她的资格都没有。
　　风烈阳站在慕剑璃面前，横刀而立，肃然道：“请。”
　　慕剑璃睁开了眼睛。
　　场边很多人鞘中刀剑忽然同时一跳，发出整齐划一的“呛”声。
　　元钟虚净豁然动容。
　　而与此同时，风烈阳身周炎阳暴起，明明是清朗的夜色，突如白昼，就像在夜空里忽然多了一轮太阳。
　　很多人心中都倒吸一口冷气，回荡着相同的话语：“这便是……正魔之巅。”
　　薛牧的心声与众不同，他转头问夤夜：“下次爸爸给你讲个超级赛亚人的故事好不好？”
　　夤夜一脸迷茫。
　　其实薛牧也是用玩笑压着心中的紧张，他知道这一战性质和之前不一样。
　　慕剑璃动了。
　　一缕肃杀的剑光，跨越了时间，跨越了空间，直接在炎阳中心绽放，就像太阳中心忽然有了一粒黑子，又像是后羿的神箭，正在射落金乌。
　　没有什么声息，但每个人都感觉到恐怖的威能从交击之处喷涌开来，较弱的薛牧甚至有种目睹核爆中心的错觉，这座加持过阵法加固的岛屿也开始摇摇晃晃，眼见有坍塌之意。
　　真正的正魔之巅，年轻一代最强的碰撞，看得所有人目眩神迷。这哪里还是年轻一代，分明已经是天下顶级！
　　别人看得陶醉，薛牧心中却更为担忧。之前岳小婵之战他还绝对相信夤夜控得住意外，倒还放心。可这两位强得离谱，真要出岔子，元钟虚净多半控制不住，也不知夤夜能否及时。
　　双方都是自己人，受伤倒也罢了，练武的人受伤早就当喝水一样，如今薛牧也已习惯。可要是失手出了大意外，尤其是慕剑璃要是出了事，薛牧要悔死。但此刻箭在弦上，真是没法叫停，慕剑璃自己都不会愿意。
　　此前觉得可爱的武道世界忽然就不可爱了。
　　场面上都是刀光剑气蔓延四散，刺目的白芒刺得薛牧已经看不清场面了，只能听见可怕的刀剑交击声，如同死神丧钟的敲响。他压着心中不安，转头问夤夜：“能控制局面么？”
　　“能。他们还摆不脱我的意念，随时能让他们动不了。”夤夜小脸很是严肃，低声道：“但是爸爸，我有点心惊肉跳的预感。”
　　薛牧心中一震，忙道：“我也一样。那我们终结此战？”
　　“不是。”夤夜摇着头：“预感不在此地，总之很心悸，仿佛有什么大事要发生。”
　　虚净也从一侧飞掠过来，低声道：“薛总管，老道见天机动荡，该不是那帮秃驴设了局？”
　　薛牧急促道：“什么天机，能讲详细么？”
　　虚净摇头道：“只感觉应在北方。”
　　薛牧还没来得及细问，场中发出一声惊天动地的交击声，震得人们耳膜都嗡嗡作响。光芒散去，慕剑璃和风烈阳各自飘退数丈，刀剑遥指，眼里都带有畅快淋漓的笑意。
　　风烈阳的刀略微有些颤抖，而慕剑璃的剑依然稳定如初。
　　似乎慕剑璃是胜过了一筹，但分出胜负显然还没这么容易。
　　见两人无碍，薛牧吁了口气，说道：“到此为……”
　　话音未落，一个清朗的男声忽然在每个人的心里响起，就像是天道在对着所有人的灵魂传递信息似的：“清秋，据闻今日小辈们论正魔之巅，你我何不应此盛景？”
　　薛清秋熟悉的声音应声飘荡：“固所愿也。”
　　“天极冰原。”
　　“不见不散。”
　　声音一起消失，仿佛从来不曾存在。
　　薛牧猛地攥紧了拳头，星月宗全体妹子的脸色骤变。
　　慕剑璃的手再也无法稳定，俏脸全无血色。她转头看向薛牧，微微颤抖着嘴唇，想要说什么，却一个字也说不出来。


第三百一十八章 永远没有下一次
　　两句简单的交谈，不仅让争锋岛上色变，同时也让天下震怖。
　　以身合道，声传天地，举世恭聆。这是只处于传说中的境界，已经不知道多少年没有出现了，可今日骤然现世，还是两个！
　　而且这两个还没有真正合道，只是徘徊于边缘，所以他们也还做不到单对单的万里传音。可没有合道竟已经有了如此威能，真合道了还了得？
　　无数强者从闭关之地破关而出，骇然望天。无数正在激战的武者不约而同地放下刀剑，对视之间都觉得自己打个毛……
　　皇宫内，姬青原先是微惊，继而狂喜：“打得好！两虎相斗，必有一伤，最好双双死在冰原，解我心头大患！”
　　一边说着，一边又开始忐忑：“不对……万一真有人合道，又如何是好？怎么会这么快的……”
　　“唔……”姬青原忽然发现自己手脚有些麻痹……是老了吗？
　　混乱不堪的沂州，潘寇之在心意宗内仰天大笑：“终于开始了……你们以为能灭我心意宗很开心吗？等发现扛不住合道者一个指头，还不是要和本座一样俯首，谁能好过！”
　　谁能好过……各宗领袖几乎同时意识到了这一点。
　　“什么宗门发展，什么赚钱法门……什么说书什么茶楼，到头来终究是建立在自身之强，否则只是空中楼阁，风吹即去。”影翼站在沂州某处山岗上幽幽望天：“我懂了。”
　　身影散若虚无，洞虚之意悄然弥散。
　　同样也有人持另外的观点。秦无夜斜倚树梢，略带嘲讽的轻笑：“蔺无涯自掌问剑宗数年来，宗门发展搁浅，管理破败不堪，资源尽掠一身，孤注一掷于此……若是成功便罢，失败的话，嘿，宗门积重难返，谁来收拾？岂非千古罪人。还不如我合欢无情，尚知责任。”
　　玄天宗，问天道人高居山巅，闭目稔指，良久微微一叹：“合道……各行其道，什么是道……”
　　且不论天下震动，单说争锋岛上的正魔之巅显然是继续不下去了。
　　好在这也不算虎头蛇尾，毕竟本身薛牧就有意终结，风采已经打出来了，也算兴尽，就按不分胜负平手而论又何妨。
　　何况遇上这码事，谁还有心情，双方都各自满怀心事地准备散伙。
　　慕剑璃失魂落魄地站在当场，看着薛牧不说话，她终于意识到薛牧和她在一起的时候时常欲言又止的，有种“很难长久得到你”的意思是怎么回事了。当时她以为是薛牧因为实力不足不自信，才有不安全的虚幻感，现在才知道，薛牧心中一直在担忧着这样的一天。
　　他们终究份属敌对，阵营两分，即使不看这些，师门双方最强者为了合道的追求，早晚也必有一战。薛牧阻止不了，她慕剑璃更阻止不了。
　　说是可以不顾旁人，说是“一直在你身边生死与共”。说得简单，如何能真正办到？若是恩师死于薛清秋之手，她能毫不在乎地躺在薛牧怀中？若是薛清秋死于蔺无涯之手……那薛牧……
　　慕剑璃打了个寒噤。那凌厉的目光早就不知道哪里去了，看着薛牧的神情竟流露出不知所措的哀求。
　　最让人发寒的是，原本和她笑嘻嘻的星月宗妹子们，如今看着她的眼神也全是冷漠。
　　倒是夤夜和岳小婵还好一点，她们只是沉默。到了她们这样的阶段，心知合道之战没有对错，没有立场，只是双方最深的执念和追求，朝闻道夕死可矣，迁怒旁人并无意义。可即使如此，那种疏离感还是十分明显。
　　自幼人情淡漠的慕剑璃原本觉得在这儿找到了姐妹温暖，可终究一朝尽丧。
　　“你们别那种表情。”薛牧叹了口气，开口道：“蔺无涯是蔺无涯，剑璃是剑璃。我们和姬青原仇深似海，与六扇门还不也一样合作无间？剑璃可没得罪过你们，迁怒不可取。”
　　星月宗妹子们抿了抿嘴，都低头道：“是。”
　　薛牧也不多言，大步走向慕剑璃，站在她面前看着她苍白的脸色，低声道：“与你无关，别太纠结。”
　　慕剑璃抿了抿嘴，低低“嗯”了一声。实际她知道，就连薛牧此刻的心情也跟她差不离，只是薛牧成熟理智，知道该怎么表现，他必须控制人心，不能乱，更不会去怨天尤人。
　　“夤夜。”薛牧转头喊。
　　夤夜跳了起来：“爸爸。”
　　“你和小婵速归灵州。若清秋成功便罢，一旦失败，灵州必有人搞事，你们要用最铁腕的手段镇压！”薛牧急速吩咐：“让沂州的人全部回灵州，沂州的乱摊子现在不是我们管的时候了。还有，晓瑞带些人留这里，暂时负责记者事宜，别人全都回去。”
　　“那你呢？”
　　“我和剑璃青青，去所谓的冰原看看……老子管他俩合不合道，生要见人，死要见尸！”薛牧切齿道：“这是我最后一次妥协于你们的追求，永远不会再有下一次！都他妈的求道求道，自以为死也无所谓，真不管别人什么心情吗！”
　　说到最后终究是流露出了暴躁之意，众人却都理解得很，也没人敢在这时候和他争辩别的，都低声回应：“是，那我们立刻回去，你们一路小心。”
　　薛牧深深吸了口气，招呼卓青青过来，又看向慕剑璃：“走吧。先别想太坏的事情，说不定两个人都合道了。”
　　“嗯。”慕剑璃也不会在此时说什么不祥的话，郑重道：“走。”
　　天极冰原，在神州东北极寒之地，不知其广，远接天际。冰川万载凝结，天地玄奇缭绕其中，凝实无比，常有异兽出没，奇珍隐现，也是武者们苦修的好地方。人们都觉得冰川之下藏有无数秘境和天材地宝，可惜无人能破这万载玄冰而下。
　　冰原位置也很有意思，正处问剑宗东去万里，灵州东北万里，如果有地图丈量，会发现二者过去的距离几乎完全一致，也不知道蔺无涯挑这么个地方是琢磨了多久。
　　薛牧等人默不作声地踏上海船，直接沿海向北破浪而去。这样去天极冰原倒也是很快的路径，虽然也需要几天……
　　但那两位这一架，说不定几天都打不完。
　　在三人乘风破浪之时，问剑宗与灵州几乎同时飞出两道流光，划破长空，直奔东北。若有凡人抬头，恍若流星闪过，凄艳绝伦。


第三百一十九章 开胃小菜
　　天极冰原深处，一片皑皑，极目望去，整个天地只有唯一的纯白之色，放眼如盲。一般武者到了这里，眼睛都很容易出问题，可蔺无涯站在一处熟人高的小山丘上随意而望，眼里竟有几分温柔。
　　他看得见茫茫的雾霭，看得见空气中七彩的晶莹，看得见白雪之中微小生命的孕育，看得见雪下厚厚的冰层，看得见风中送来佳人的气息。
　　薛清秋在目光尽头悠然行来，松软的白雪留不下她的足迹。分明同样白衣，可在一片苍茫里，她就是唯一的色彩，天地间最美的鲜艳。
　　蔺无涯仿佛看见了十几年前，那朵初出茅庐风华正茂，悄立在江湖间最美的花蕊，如今悄然盛放于眼前。
　　他微微颔首示意，又似是随口说着：“十年前我们曾在此处边缘地底的无极禁地打过架，为了争夺帝墟果实。最终一人一枚，谁也没占便宜。你还记得吗？”
　　薛清秋也是随意立定，微微一笑：“忘了。”
　　蔺无涯沉默。
　　忘了，最残忍的词，但与此同时，也是他最需要的词。
　　如果能亲手斩断内心对薛清秋的记忆，当成一个无关紧要的路人，正如他也不记得当初禁地里还有其他什么人，一切归无……那也就是他的合道之时。
　　今日见面，为的不就是这个？
　　当初在京师没有准备好。若是任由别人杀了薛清秋，那恐怕他会陷入为她报仇的旋涡里，反而要出问题。
　　只有自己杀，自己斩断自己的牵绊。
　　便如铸剑者以身入炉，淬成神剑。区别在于，用的是对方的血。
　　薛清秋轻笑道：“蔺无涯……你也是世间无双之人，本应无数女子青睐仰慕，说起来和我也般配……可知道为什么我从来无法对你动心？”
　　蔺无涯平静回答：“情不知所起，动了就是动了，动不了就是动不了，哪来的原因。”
　　“你还是这么自以为是。”薛清秋懒懒道：“我看不上你，是因为你骨子里太自私，心里只有自己，只有你的剑，其他一切都只是目的。我薛清秋何许人也，何处风月不可啸傲，至于去成为你实现目的的踏脚石？”
　　蔺无涯并不生气，只是点点头：“那薛牧呢？借用你的力量为基，难道不是他实现理想的踏脚石？”
　　“我是他的后盾，而不是他利用我的力量。”薛清秋淡淡道：“你信不信，若我力量全失，他反而会更爱护我。如果舍弃或者改变理想，能更好地保护我，他必定会果断地该舍弃舍弃，该改变改变，连眼睛都不会眨一下。你呢？可以吗？”
　　蔺无涯愣神了一阵，神色变得有些怪异：“你这样的人，一个肩挑日月、吞吐山河的人……居然会渴望谁的爱护和照顾……”
　　薛清秋微微一笑：“在人们给我贴上一个很绚丽威武的标签之前，总是忘记，我首先是一个女人，我也会累。”
　　蔺无涯哑然失笑，继而越笑越大声，变成了仰天大笑：“原来如此，原来如此。有意思得很。”
　　薛清秋就安静地看着他笑，直到笑声慢慢停了些，才淡淡道：“好了，蔺无涯，多叙这些情情爱爱的于事无补，你不会变，我也不会。你想斩我忘情合道，我也想借与你之战印证悟道，这便是你我今日站在此地的原因，你笑完了，该开始了。”
　　蔺无涯笑着点头：“蔺某还有一问。”
　　“说。”
　　“你这样的女人，怎么也愿意自家男人到处沾惹，连我徒弟都没放过。”
　　薛清秋不屑地“嗤”了一声：“我是星月魔宗，不是装模作样的玄天道侣。不让我家男人修遍全宗，我都已经很愧疚了，哪来那么多废话？蔺无涯，你还没你徒弟看得开，今日剑出璀璨，焉知明日身在何方，居然有心思计较这些鸡毛蒜皮之事，也叫问剑之主？”
　　“我倒不是计较。”蔺无涯慢慢地道：“我只是有点困惑，若你今日死于此地，薛牧是什么心情？”
　　薛清秋一直随性淡然的神情终于有了些变化。
　　凄厉的剑芒就在此时冲天而起，伴随着蔺无涯的笑声：“清秋，注意了。”
　　薛清秋闭上了眼睛。人身忽然便成虚幻，星魄云渺自然环绕，星星点点散于虚空，她的声音也变得神秘缥缈：“所以我会斩了你，让薛牧有个好心情。”
　　“叮！”两柄剑尖突兀地对立半空，丝毫不差，仿佛宣告了战斗开始。
　　两人心中都很明白，战斗早在对话时就开始了。
　　薛清秋说得蔺无涯一无是处似的，实际哪有那么恶劣，蔺无涯动情的时候确实很真，至少在那时候没有利用她做踏脚石的意思，她是很清楚的。故意那么说，无非是有意打击奚落，挑动他受冤枉的火气而已。
　　表面上这对他们的战力是根本不成影响的，但生死很有可能就在这么一点点的区别。
　　而蔺无涯任由奚落，实际一直很清楚薛清秋的关键弱点，轻易达成了他的反击。当薛清秋意识到自己的行为有可能让薛牧担忧难过，精神就难免纷杂，无法再如原先这么集中。
　　但薛清秋心志如铁，哪能轻易被打击到？一句话就让自己的气势不降反增，精神反而更加凝实。
　　第一轮交锋，不相上下。
　　剑尖相对，先是没有什么反应，看似礼节。可在剑尖交对之处，一道波浪状的气劲慢慢溢散，继而汹涌澎湃，轰然炸开，卷起漫天飞雪，又瞬间化为丝雨。
　　再看两人站立的位置，数尺厚的积雪已经不见了，形成了方圆数十丈的深坑，两人站立的地方已经是坑底坚冰。造成这结果的，不过是两人礼节性的试探。
　　蔺无涯赞道：“不意清秋诸事纷杂，修行竟然未曾落下。”
　　薛清秋淡淡一笑：“你不是以为我跟了薛牧，情思杂乱，万念沓来，会拖累我的修行么？如今不降反增，骗不得人，就连你徒弟如今的进步都非你所能想象。你自命一代宗师，却连进退都误判，真是丢人。”
　　蔺无涯脸色不变，心中却是一凛。这确实是他的误判，从根本上违背了他对于修行必须专心致志心无旁骛的武道理解，着实困惑。
　　一轮圆月在他身前暴起，薛清秋的笑声悠然传扬：“蔺无涯，让我看看能从你身上看见怎样的大道，可别让我失望！”


第三百二十章 巅峰之战，荒诞结局
　　一方世界，都有相应的法则，一切行为都在法则之内，无法超脱。便如凡人所能看见的日升月落，春秋交替，水往低流，苹果落地；或是阴阳交泰，孕育生灵。最俗的说，你反复锻炼，肌肉就会更有力，这便是规则。
　　武者们探索其中，寻求法则的根源，这便是道。
　　武是寻求道的过程中自然提升的，越是接触到深层法则，自然也就掌握了更高的力量，而有了更高的力量，又更能洞察本源，相辅相成，良性循环。
　　越是深入，能看见的就比常人更多，比如常人只觉阳光温暖，而他们却能看见这阳光实际蕴含着的能量，能爆发出惊人的威力。常人只看见小草发芽，他们却能看见这破土而出需要多大的力量。
　　能把自身武道和这些结合起来，发挥出超越自身的力量，此即入道。
　　所以入道者和普通武者在层次上有着本质的差距，武者们修肉身修真气修灵魂的时候，他们修的是天地关联。
　　洞虚者勘破虚空，洞察法则，融于本源，已经能够很完善地使用天地之力。理论上和入道是同属问道的笼统大境界之内，实际表现力却高了非常多，完全可以当成独立境界看待。
　　便如薛清秋当时召唤八荒星陨，引动月华之炎，那是真的有流星坠落之威，魔焰焚城之效，可不是真气模拟出来的效果。入道者大约能理解她是怎么做到的，但自己不可能做到，而普通武者连理解都理解不了，这就是差距。
　　但使用天地之力，力量终究是属于天地，不是属于自己。当时无违之阵限制能力，幕天之阵隔绝天地，薛清秋也就成了困兽之斗，引动得了一次两次，而自身却无力续航。
　　唯有合了道，那才是自己的，自身就是天地一份子，那时候什么阵都是废石。
　　当然，谁也不知道真的合了道之后究竟能是怎样的表现力，因为太久太久没人达到这个境地了。
　　便如眼下，外人永远也不会知道蔺无涯和薛清秋之战究竟是个什么模板。
　　他们无限接近于合道，无限接近于本源，这样的交锋已经不是武了，说是仙都没什么问题。
　　蔺无涯随手而刺。表面上平平淡淡毫无花巧，然而整片冰原的生机似乎都被抽得一干二净，尽数凝成剑尖一点，那种恐怖的破灭之能，仿佛足以撕裂空间，另开一界。
　　没有人能正面抵挡这样的剑。
　　但是薛清秋的位置，明明一个大美人俏生生站在那里，却是真的如同有一个世界，群星缭绕，虚空浩渺，破灭之威没入其中，仿佛泥牛入海，咻忽不见。继而在宇宙深处爆出光芒，铺天盖地的翻涌反噬而回。万千粒子笼罩其中，整片冰原变成了星海。
　　一点剑光从星海中溢散，投向远处冰川，轰然炸开。
　　剑光深入不知多远的冰层底下，号称万年无人能破的玄冰，犹如豆腐一样炸得稀烂，巨大的冰层掀飞上天，数之不尽的冰雹狂舞坠落，深藏冰底的奇珍随着冰水漫天喷涌，狂乱咆哮。
　　那只是交战周围的背景之一，类似的场面覆盖了千里冰川，如同末日降临。
　　一只纤掌从蔺无涯身后显现，美丽而虚幻，犹如彗星当头坠落，带着无可抵御的威压与焚灭的气息。
　　蔺无涯一剑后挑。
　　“轰！”
　　两人脚下坚冰终于也扛不住这样的能量重压，寸寸崩毁，犹如土石。
　　两人悬浮半空，都是微微一笑。
　　一个将万物集于一点，纯粹肃杀。一个将虚空容纳一切，广而威压。这是相反的道，却真的很有相互印证的意义。
　　“你感觉到了吗？”蔺无涯笑道：“那扇天道之门。”
　　“我感觉到你比我头疼。”薛清秋叹息道：“我只需要印证参悟，寻求大道共鸣。而你剑道已立，不可更改，必须抹除心中最后的牵绊，否则永远达不成最本源的纯粹。杀不了我，你合不了道。”
　　“是。”蔺无涯叹道：“真是奇怪，你本该跨不出这一步……你们魔门缺了引子。你究竟是从哪里接触过天道之引？”
　　薛清秋眨眨眼：“你猜？”
　　这忽然显露的孩子气和小女人的风情，本来挺不合时宜，可奇怪的在这种天地崩颓的场景之中，却有了一丝生机绽放的花开气息，蓬勃与毁灭交相辉映，落在蔺无涯眼中，实是最美的瞬间。
　　他眼里也露出一丝温柔，低叹道：“可惜。”
　　可惜这个孩子气，这样的风情，不是对他而发，他心知肚明。
　　他眼里的温柔很快变成冷冽，神剑再起。
　　没有威能溢散，没有光芒耀眼，有的只是最纯粹的杀机，最浓郁的死意，最寂灭的空间。
　　薛清秋的剑骤然切在这一点上。
　　整个空间忽然凝滞了片刻，继而天倾地陷，电闪雷鸣，一道恐怖的雷束轰然而落，只在眨眼之间就降临到了两人的交点。
　　这是太过强烈的天地之气，引动了天地异象。随着雷光闪动，瞬间黑云漫天，暴雨倾盆而下，远处山河翻涌，奔腾激荡。
　　两人全力之击，一至于此。
　　在天地变色的时候，两人几乎也同时看见了天道的虚形。荒古浩瀚的法纹，带着古老蛮荒的威能，在两人身周若隐若现，慢慢的旋转环绕着，继而慢慢凝成鼎形，凝实飘荡。似有一道亮光在中央闪烁，那是本源的具现。
　　无法言说的恐怖威压降临身周，似是警示，又似是考验，还隐隐然有召唤之意，言语难述万一。
　　两人一路从地上打到天上，直入云端，融于雷光，越是向上，两人的唇角都逐渐地溢出了血迹。
　　互相之间的顶级威力对撞，本就是极限的破坏力承受。当然只有极限催发，在这样的生死之间，才能捕捉到那一刻的天道降临，共鸣辉映。
　　不知不觉间，两人的伤势都在加重，可眼里却越发畅快，他们从来没有如此接近过毕生的追求，那是足以超脱人世一切的向往。
　　双剑交击已经不知道几千万次，凡人的肉眼根本捕捉不到他们的动作，周围的法纹环绕越来越快，逐渐成为了实体之形。
　　合道就在眼前……他们能看见，能触摸，只需要最后一下……
　　蔺无涯的剑终于脱离了星魄云渺的纠缠，一点剑芒在薛清秋咽喉处绽放，而薛清秋曲掌为爪，无匹气劲和剑芒交融一体。
　　“轰！”
　　下方的冰川彻底成了粉末，两人在半空中，一起变成了耀眼的神光，七彩环绕，仙乐回响。
　　正在此时，异变突起。
　　一道怨气煞气血气杀气集于一体的暗红色气息，带着震天的冤魂哀嚎回荡之声，恶狠狠地砸在了两人迸发的光芒里。
　　天地静止。
　　神光衰退。
　　就像一坨秽物砸进了仙池里，瞬间将一切沾染得恶心污染，芳香化为恶臭，清澈变为浑浊。原本身处法纹正中，尽情地体验天道感悟的一对敌手犹如吃饭时吃了一口过期烂肉，什么感悟都反噬倒卷而回，不约而同地喷出一口腥臭的淤血，断线风筝般各自抛飞。
　　空中传来两人异口同声愤怒至极的怒吼：“申屠罪，你这个损人不利己的白痴！！”


第三百二十一章 龙困浅滩，非虾可戏
　　为什么说损人不利己，只需要看看远处浮冰上申屠罪的模样就知道了。
　　他跟个血人一样仰躺在冰面上，浑身几乎没有一块好肉，就连骨骼经脉恐怕也都没一处是完整的，身如烂泥一般。
　　他的攻击同时激发了蔺无涯薛清秋的剑气自然反击，还激发了天道排斥反噬，这等恐怖的反弹，天下谁能与抗？
　　能够不死都已经是他根基雄厚，并且预先准备得十分周全的结果了。
　　可以想象，他的伤情说不定都活不了多久，即使能活，很可能也要半废。
　　即使惨成了这样，申屠罪那双眼眸却闪着狰狞与暴虐的神采，看着天空哈哈狂笑：“你们两个才是真正的白痴！自以为镇压当世，对着天下人说要合道？真以为天下无人了吗？尤其是蔺无涯，装你娘了个大西皮，哈哈哈滚回家合你母亲的道去吧，哈哈哈哈！”
　　蔺无涯踉跄飘退在一块浮冰上，先是喷出一口血，听了申屠罪的话，“噗”地喷出了第二口，气得浑身发抖。
　　确实是自视过高，目无余子，才会省了个找人传书送信的过程，直接声传天地来约战。谁都知道合道是多恐怖的事，只要有点斤两的谁不会兴起阻止之意？
　　可蔺无涯不放在心上，他知道自己和薛清秋的战斗根本没有人能够插足，气劲交击的余波都能让秦无夜那类初入洞虚者根本靠近不了。
　　而且合道也是薛清秋不容破坏的最大愿望，谁来捣乱就是蔺无涯和薛清秋共同的敌人，这天下谁能应对他俩联手一击？就算老牌强者能靠近，能出招，也不过是一片鸿毛落于烈焰之中，根本起不到任何影响，反而要在他俩的夹击中平白送命。
　　所以正常人再想捣乱也根本不敢来，在旁边吃个瓜都有可能被认为捣乱，瓜没吃到先要吃两柄绝世剑芒，谁敢？
　　基于这样的自信，蔺无涯才目中无人，声传天地。
　　可谁也想不到，在两人最激烈的时候，最无法分心感应周边状况的时候……居然会真有这么个疯子，宁可付出自己的老命也要来给你们捣乱。用的方式不是阻止不是参战，而是最让人没料到的污染，用他灭情道特有的秽气杀气血气，搅乱了他们最精纯的道境感悟。
　　光是打断倒也罢了，还让他们的道受到了污化。其实伤势算不上多重，主要是那种灵魂反噬，跟吃了只死老鼠一样现在还想吐，什么道心都凝聚不起来，甚至失去了天地感应。
　　这种负面的阴影不知道要留存几时，失去了天地关联，战力还不如入道呢，等于刹那间从云端跌进了深渊里。
　　薛清秋盘膝坐在另一方向的浮冰上，也是脸色苍白，秀眉紧蹙。她的境遇和蔺无涯不相上下，平时能轻松感觉到的天地玄妙，随时可以察觉的灵气流转，身周冰融雪化时的细微粒子变化和溢散的轨迹，原本都看得清清楚楚，如今却如凡人一样什么都感觉不出来。
　　这种由神化凡的感觉甚至比上次在京师伤重无力的感觉还要难受，太不适应了。受伤影响的只是实力发挥，并不影响心灵境界，而且伤是能治疗的，几时能复原心中也有数，而这回还真不知道几时才能消除这种负面影响。
　　想不到一语成谶，战斗之前和蔺无涯说过“如果失去力量”，如今虽然没失去，也差不到哪去了。
　　她缓缓调息片刻，低声道：“申屠罪……我和蔺无涯此番虽损，尚有复原之日，而你便是不死，也永无更进的可能，值得么？”
　　申屠罪哈哈大笑：“我灭情道以杀入道，杀不了人，杀的就是自己，又有何妨！”
　　薛清秋微微摇头。
　　她知道申屠罪的本意可能是想捡漏，看看能否杀了她或蔺无涯，以此悟道。但眼看他俩还真要合道了，魔门恶念暴戾尽起，老子死了也不让你俩好过的恶毒心态也就展露无遗，才不是他号称的这么高端大气。
　　这回麻烦了……他俩这一战，数不清千万交击，日升月落不知几何，应该好几天过去了，足够很多强者赶来。既然申屠罪来了，还有没有别人？
　　随便来个谁，都会很麻烦……
　　申屠罪咯着血笑：“是不是怕有人来摘桃子？哈哈哈摘得好啊，全死干净，一起玩完！”
　　“真是聒噪！”蔺无涯随手抓起手边冰棱一甩。按申屠罪伤得凄惨无比的德行，本应非常轻易地刺入申屠罪眉心的冰棱，居然被他勉强一偏头，只扎进了肩窝。
　　三人都愣了一愣，申屠罪忍着剧痛爆笑起来：“哈……哈哈哈哈！天下第一，合道强者，哈哈哈哈！”
　　蔺无涯默然。哪怕受伤，这种失误也并不应该，这是不适应失去天人感应后的落差导致的，一时半会怕是适应不起来。
　　申屠罪可也不蠢，知道蔺无涯伤势并没重到不能动，跳过来砍人可就死定了。他嘲笑完毕，扑通一声就入了海，用尽最后的力气，潜行而去。
　　他知道蔺无涯不会跟下来，当着薛清秋的面，蔺无涯丢不起那个脸。
　　看着冰海上飘荡的申屠罪鲜血，蔺无涯良久才道：“魔门人物……呵。”
　　语气也不知是鄙夷还是赞叹，薛清秋也无心分辨，叹了口气道：“先离开这里，不可久留。”
　　话音方落，忽然四周破空之声乍起，数道人影飞掠而来。
　　两人都不再说话，平静地看着周围来人。
　　海天阁主常天远。
　　纵横道主许不多。
　　一正一魔两大宗主，都是极少露面于江湖，可这回齐齐出现。
　　另外还有些别的……
　　铸剑谷铸剑宗师铁敬玄。
　　自然门龙虎堂长老蒙傲，也就是当初和宣哲道不同，引发了自然门分裂的主角之一。
　　欺天宗鸿飞堂长老苍冥，也就是欺天宗除了虚净的骗子一系之外的盗贼首脑。
　　另有几个著名江湖独行散人、家族首领，都默不作声地站在更远一些。
　　薛清秋摇头失笑。
　　从这个阵势可以看出，原先蔺无涯的想法没有错，除了疯子压根就没人不远万里跑过来。天知道紧赶慢赶了几天这里是什么情况，是万里来送死？还是万里来参拜合道者？还是就看个空气？有这奔忙在路途上的闲工夫，还不如做一些更有意义的布置呢。
　　如今这个到场名单很有意思。到场的宗主级人物都是离天极冰原比较近的，也就是老远感应到他们合道之相被破，才开始飞掠而来，刚刚到达。而距离较远的宗门来者都不是当家人，大约也都是这些日子在做其他事情就在附近的，恰好过来摘桃子。
　　一群什么玩意，之前还觉得申屠罪有点那啥，可与这些人一比，申屠罪堪称英雄。
　　所以洞虚的人是申屠罪，不是这帮货色。
　　薛清秋懒洋洋地伸了个懒腰，站起身来：“此地玄冰已破，异宝现世，海底秘境多半也很多，你们爱探的可以去玩。”
　　一边说着一边直接往纵横道主许不多身边走了过去，许不多略一犹豫，居然生生目睹她离开，连拦都没拦一下。
　　这便是当世最巅峰人物的气场。即使看得出来她受了伤，在不能确知伤得多重之前，根本不敢轻举妄动。
　　常天远看着蔺无涯，忍不住问：“蔺兄，什么情况？”
　　蔺无涯潇洒地笑笑：“两败俱伤。合道终究欠了运气。”
　　说完也直接从常天远身边走过，扬长而去。
　　看着两人一左一右离去的背影，好几个人捏着拳头，有些蠢蠢欲动。真这样眼睁睁看着他们走，总是不甘啊……
　　自然门蒙傲看着薛清秋，右拳咻然紧握，就想出手试探。薛清秋似有所感，猛然回头，双目凛然电射：“蒙傲，你活腻了？”
　　蒙傲僵了一僵，拳心尽是冷汗，勉强道：“妖妇，我看你也是虚张声……”
　　话音未落，忽有海船之声轰鸣而来，从东海之外一路撞进此地轰碎的冰层里，直抵中心。
　　薛牧站在船头笑：“哟，开会啊？姐姐，夤夜在东边十里找到了个好玩的地方，正蹦跶得起劲，你去不去看看？”
　　薛清秋“哈”地一笑：“真是孩子气。”
　　说完飘然上船。与此同时，船头慕剑璃化作剑光，落在蔺无涯身边，一言不发地陪他去远。
　　场中无数人眼睁睁地震慑于根本不存在的夤夜，以及剑意惊人的慕剑璃，在互相牵制之下，再也没有一丝出手的勇气。


第三百二十二章 血光之灾
　　海船飞速行驶在茫茫海外，一路南下，很快就离开了冰原诸人的追击范围。直到此时，薛清秋才身躯一软，傲立在船头装模作样的身形软绵绵地靠在薛牧的胸膛上。
　　卓青青很识相地进舱底控船，她知道这回宗主要丢大脸了。
　　果然船头没有什么你侬我侬心疼不已的气氛，在外威震一世的薛清秋被薛牧一把掀翻摁在腿上，扬起大巴掌噼里啪啦的一顿抽：“逞不逞能了？”
　　“我不是逞……”
　　“啪！”薛牧重重抽了一记，怒道：“还嘴硬，什么都不管不顾，学蔺无涯那种弱智，不顾家，不顾宗门，不顾徒弟，不顾男人，说走就走的旅行？把别人的心情放哪里了？有没有想过出了事，夤夜小婵会伤心，薛牧会痛苦？”
　　一边说着一边就是噼里啪啦的抽，薛清秋被抽得哇哇直叫：“我不是夤夜！薛牧你给我记住！”
　　“记什么住！你要反抗，我现在也打不过你，要不要直接揍我一顿？”
　　这话说得薛清秋没再挣扎，老老实实又被抽了两下，抽着鼻子道：“会去跟他打，当然是有信心才去啊，才不是不管不顾呢。”
　　“他也有信心，你也有信心，你们谁的信心算数？”薛牧怒道：“还不是合道的愿望盖过了一切，强自认为胜者会是自己！”
　　这话倒是说到了点子上，不是不顾，而是执念太深重，盖过了其他。薛清秋没话可辩，低声道：“你这么生气，是因为觉得我没把你放在第一位吗？”
　　“我不是情窦初开的少男少女，谈个恋爱就一定要对方当自己是世界的唯一，我这种拈花惹草的人也没有这样的资格。”薛牧停了手，淡淡道：“我只是想告诉你，有些方面我很自私，你可以先骂我。”
　　薛清秋愕然：“哪个方面？”
　　薛牧沉默片刻，低声道：“按照正常发展，你们寿算绵长，轻易百年以上，而我则未必。所以我能在你们之前先挂了，不需要经历你们去世的伤心。”
　　薛清秋神色变了，呆呆看着他说不出话来，好半天才喃喃道：“你这念头，真的自私残忍。”
　　“你也知道这很自私残忍吗？”薛牧怒道：“那你这次做的是什么？”
　　薛清秋彻底低下脑袋：“我知道了。别打太重……”
　　薛牧扬起的手终究没再打下去，变成了轻抚：“伤情怎样？”
　　“身体的伤其实不重，和蔺无涯交战自然形成的伤，加上最后反噬伤魂，很容易恢复。”薛清秋低声道：“可道境反噬搅乱，影响了天地交感，如今一感应都是秽气杂乱，难以入微。”
　　薛牧愣了一下才知道意思：“也就是说，现在你能发挥出的实力，跟没入道的化蕴者差不多？”
　　“是，而且短期内可能还不如，因为暂时适应不了这种凡人状态，反而不如长期处于这个境界的人如臂使指。”
　　薛牧皱眉道：“这个怎么解决？药王谷能治么？”
　　“不知道，即使能治也未必肯治，药王谷毕竟是朝廷宗门。何况我们也不该让药王谷知道这个情况，影响难料。”
　　薛牧先是点点头，又摇摇头：“怕是瞒不了多久……”
　　“怎么会？我回去就闭关，外人不会知道详情。”
　　薛牧沉吟道：“我们还好，内部安稳。我怕的是蔺无涯……他日常行事，问剑宗早有不满，这回指不定就要出乱子。一旦他的情况泄露，别人便会知道你也差不多。”
　　薛清秋神色严肃起来，颔首道：“确有可能。”
　　“要更乱了，这个天下。”薛牧叹了口气：“我们星月宗……还没准备好。”
　　薛清秋可怜巴巴地抬头：“我错了。”
　　“这时候卖萌有什么用。”薛牧这时候不再怪她，反而安慰道：“先去疗伤，没必要想太多，我能应对。说不定一觉醒了，那个问题也自然消除了，万事大吉。”
　　“疗伤吗？”薛清秋眼里忽然有了些媚意：“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“我们其实有比吃药更快的疗伤法门。”薛清秋挂着他的脖子，呵气如兰：“你要不要帮我一把？”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛。
　　“有你在身后替我收拾一切，有一个温暖可靠的怀抱，什么都不用考虑，再也不是当年那样咬着牙关一肩承担。”薛清秋吻着他的面颊喃喃道：“薛牧，有了你是我最大的幸运。”
　　薛牧回吻着，低声道：“你确定双修效果比服药治疗有效？”
　　“不管……我做错了，你打我屁股不痛不痒，难道不想用其他方式狠狠鞭挞我吗？”薛清秋在他怀里慢慢扭动着，声音渐渐媚入骨髓：“趁这茫茫大海，天地为证，我……我想给你。”
　　她这是连媚术都不自觉地用上了，可知心中多么动情。或许是境界跌落之后前所未有的虚弱感，让她真正找到了一种小女人的依赖心，那强者的凌厉宗主的威严，在这茫茫大海上彻底甩开不见，有的只是一个想要情郎疼爱的小女人。
　　薛牧想要彻底占有她的念头都憋了多久了，此情此景哪里还能忍，一面低头攫取她口中的甘甜，大手重重地扯开了她的外衣。
　　海风猛烈地吹拂，吹得两人的头发狂乱飞舞，衣服一经解开，瞬间就被吹得不知何往，而两人都毫不在乎，用力地纠缠在一起，缠得比海风还要激烈。
　　海浪声哗哗地响彻耳畔，掩盖了两人激情的声音，海船微微轻晃着，一对纤手搭在船舷上，绝美的容颜凄迷回望，秀发迎风而舞，在海天辽阔之中绽放着最美的画卷。
　　曾经最大的阻碍如今已经毫不在话下，反而有更加紧窄的包裹，更加致命的旋涡，给了薛牧极致的感受。血迹在交接之间缓缓流淌，薛清秋并不疼，只是察觉到血流的滋味，心中忽然就想起了在京师时虚净的卦。
　　血光之灾？
　　说来有趣，她在孤桐院受伤极重，这次同样也受了伤，或许有内伤溢血，但身躯连一丝划破都没有，没现过半点血光……这还是有生以来第一次身躯淌血，算不算虚净准了卦？
　　不算，这才不是灾呢。哪有这样的灾，能让她恨不得身后的男人动作更猛烈一些，让自己的心灵飞向云端，让身躯彻彻底底地属于他，无论哪一寸角落。
　　而双修之间，一方元阴汹涌澎湃，一方天道气息剧烈激荡，交杂在一起，轰然旋转，炸进了两人极乐中的灵魂里，超越了世间男女事百倍千倍的极致快意，轰得两人如登仙境，不知身在何方。


第三百二十三章 什么是剑
　　薛牧双修已经很频繁很有经验了，元阴也接触过许多，各级别都有，当初秦无夜也是个洞虚者呢，虽然那时她的洞虚还不稳当，也该算顶级的了吧……
　　可见识还是限制了想象，从没想过一个人的元阴里能蕴含这么庞大的精纯气息，这一次双修带来的补益就直接让他停滞了有段时间的修行嗖嗖嗖地增长，直到照心境界圆满无瑕。
　　这还是因为星月双修功法讲的不是采补，而是长期和合共益，所以提升也就这样了。如果换了是采补功，指不定这一次跨越几个等级都有可能，即使卡在境界门槛上，同级修行也能比别人庞大数倍去了。
　　即使如此，薛牧还是觉得自己得到的进益过大，这个境界装不下，浪费了。
　　难怪此前薛清秋一直不给他，那是真的在为他考虑啊……
　　“吃撑了吧？”薛清秋还被他压在舱板上，双腿却依然紧紧箍着不让他动：“叫你不好好修炼，真是浪费。”
　　“呃……”薛牧有些尴尬地想退出来，却发现自己退不动。
　　薛清秋柔声道：“别出去，我喜欢它留里面。”
　　“喂，痴女啊？”薛牧哭笑不得：“我的进益很大，你呢？道境有没有恢复的迹象？”
　　“伤是好了……境界的话……”薛清秋有些怅然：“你的天道气息对我有益，但也只是驱除了那种反噬的杂乱感，天人感应还是找不到。”
　　薛牧默然。也知道为什么她痴缠着不让自己退出去，因为她心中真的有些惶恐，生怕永远无法复原，而与他的激情能让她暂时忘却那些。
　　他只能劝慰：“既然有益，那我们就多双修几次，说不定就能复原了呗。”
　　薛清秋噘嘴道：“是啊，可你软了啊。”
　　这种小女人的娇憨看得薛牧心头火热，调笑道：“你学过女红吗？”
　　“没有……”
　　“那听说过吧？如果线头弯了，穿不过针眼，一般把它舔直就可以了。”
　　“噗……”薛清秋很显然听得懂这样的污化暗示，纤手锤着他的胸口：“你哪想出来的这么多乱七八糟的，又是戒指又是针线的。”
　　薛牧疼得龇牙咧嘴，一把捉住她的手：“你只是失了天地感应，力量可丝毫没变弱啊，你这小拳拳锤我，其实是谋杀亲夫啊……”
　　这样捉着手，上下四目相对，气氛更加温柔起来，两人互相对视着，薛清秋很快目光如水，低声道：“好希望一辈子都跟你这样，什么都不用想。”
　　什么都不用想，尽情温存，只能是一个美好的愿望。
　　如今只是身处归程，双修更大的意义也是为了恢复，而不是享乐。一旦船入海口，回归神州，他们就要面对这场合道之战所引发的变局。
　　宗门此前的发展计划才刚刚按部就班地进行一半，就要突兀地面对变局，薛清秋知道薛牧要为之更加头疼。但薛牧始终没有责怪这一点，而是说：“我能应对。”
　　那一刻薛清秋真是想永远缩在他的怀里不再起来，被他怎样征服鞭挞都愿意。
　　薛牧终究是退了出来，薛清秋取了丝巾温柔地替他擦拭。白色丝巾沾上的血色梅花看得她有些脸热，正想丢掉，就被薛牧抓走了。
　　看薛牧把丝巾小心翼翼地塞进戒指，薛清秋又好气又好笑：“你收藏多少了？”
　　薛牧尴尬道：“不多……也不多。”
　　薛清秋并不是怪他，反而竖起食指盖在他的唇上：“不管你要多少……”
　　薛牧没再说话，两人各自穿衣，薛清秋似是随意问道：“有慕剑璃的吗？”
　　薛牧顿了顿，简单回答：“有。”
　　“这次的事，是不是也影响到了你和慕剑璃的关系？”
　　薛牧声音里有了怅惘：“早晚的事，绕不过去。希望将来……还能相见。”
　　此刻他脑海中泛过的是慕剑璃离开前眼里挥之不去的哀伤，想要道一声珍重，却哽在喉咙里说不出来的怅然。
　　再怎么认为感情只是自己的事，人终究也无法脱离其他因素的影响。双方最亲的人生死战，各自以杀了对方为目标，那他们怎么相处也不可能绕开这个坎。最悲哀的是，无论从哪个方面看，双方都没有言归于好的可能性。
　　陷进爱河时，纯粹的少女真没考虑过这么多，此时回想，只能说从一开始她爱上的人就不应该是薛牧。
　　就像薛牧笔下的练霓裳和卓一航，永远不会有圆满的结局。
　　蔺无涯明知徒弟和薛牧搅在一起，却从不干涉，是否也是看出了这一点？他知道徒弟终将和薛牧分离，然后……选择遗忘，走上和自己相同的路。
　　“你会忘记的，无论对方是谁。”早在徒弟求教的时候，他就看见了这一天。
　　这是蔺无涯所断定的，但不是慕剑璃想要的。
　　她是真不想忘，真的想和薛牧继续在一起。
　　可惜当他们到达冰原，看见被一堆人围着的蔺无涯和薛清秋时，慕剑璃就知道，自己和薛牧分离的时候到了。她必须保护师父离开，必须担负起接下去的宗门职责，此后关山万里，天高水长，很有可能与薛牧从此两隔。
　　甚至有很大的可能……将要为敌。
　　薛牧一直觉得自己得到她很虚幻，蔺无涯也觉得她早晚忘却，大家都知道，只有她自己不知道……
　　“怪师父吗？”蔺无涯和徒弟一前一后地走在山路上，他感到了徒弟眼角的晶莹，忍不住也有几分心疼，声音前所未有的柔和。
　　慕剑璃深深吸了口气：“师父与薛宗主恩怨在前，我与薛牧纠葛在后，怨不得师父。”
　　蔺无涯又道：“那你怨薛牧有意勾搭你吗？”
　　慕剑璃默然半晌，低声道：“那是我自己的选择。”
　　“不错。所以你已得之，如今可忘矣。”
　　“不。”慕剑璃平静回答：“徒儿不必忘。”
　　“你若不忘，何以问道？”
　　“唯剑是道，然而什么是剑？”慕剑璃淡淡道：“飞光是剑，身躯是剑，心是剑，骨是剑……情为何不是剑？”
　　蔺无涯猛然停下了脚步。
　　却听慕剑璃缓缓续道：“这人间烟雨，万丈红尘，又何处不是剑！”


第三百二十四章 变局开始
　　在所有人都觉得慕剑璃沉陷于情，不能再专注于剑的时候，慕剑璃却总觉得自己和薛牧一起的时候看见了曾经忽略的太多东西，包括眼光视角，也包括人间缠绵。
　　曾经认为剑道应该排斥这些，专心致志。如今却觉得这些都是剑，何故忘却？
　　从极端走向了广博，看见了更辽阔的天地。
　　她找到了自己的道，和自己师傅相反。
　　未必说她这样的道就更强大，有时候确实极端化才能更强，取其广博却可能失之凌厉，很难说她和蔺无涯谁对。但这就是立道，每个人都可以有自己的道，只要找到了自己的路，就可以坚定不移的走向终点。
　　殊途同归，不外如是。
　　蔺无涯并没有被徒弟说服，也不会去和徒弟争辩。问剑问剑，问而知之，每个人都可以得到自己的答案，蔺无涯不会去做无谓的“纠正”，他只会鼓励下去：“很好。希望有一天能证明，你比我强。”
　　这便是宗师胸怀，在某种程度上，蔺无涯和薛清秋有很相近的地方。
　　慕剑璃吐露心思，心情也略微顺畅了些，低声问：“师父的伤……”
　　“我需闭关，借鼎涤荡，不知年月。”蔺无涯道：“说来此番境界跌落，未必全是坏事。”
　　慕剑璃沉吟道：“是破而后立？”
　　“不全是。在云端久矣，竟似乎已经忘记自己生而为人的模样。”蔺无涯哑然失笑：“重走回头路，能够沉下心来重新站在凡人的角度看世间，或许看得更清晰，于道有益。而我和清秋此番都看见了合道之门，一旦复原，说不定届时无需再次杀伐，便能双双举步而入。”
　　慕剑璃眼中闪过狂喜，这意思是不是将来有一天双方能够握手言和？那她和薛牧之间岂不是可以没有坎儿了？
　　蔺无涯叹道：“我有鼎可借，还是很有复原的信心。不知清秋是何处境……”
　　“……”慕剑璃抽抽嘴角，脸色忽然泛起了红晕，悄悄垂下了脑袋。
　　鼎吗？天道气息嘛……她几乎瞬间就能想到薛清秋是什么处境……
　　忽然觉得师父挺可怜的，斩情斩情，那还是有情才需要斩啊，所以他一面要杀薛清秋，一面却又担忧她的处境……可他如何能想到，按理应该在闭关修养争取早日复原的女神，现在高达九成九的可能是在男人身下宛转承欢？
　　……
　　慕剑璃猜对了，这几天薛牧的海上生涯实在是靡乱到了一定境界。薛清秋前所未有的痴缠，加上意图用双修的天道气息助她早日恢复的想法，他们几乎是没日没夜地在缠绵。
　　茫茫大海也没有别人看见，海上航行本来也无聊透顶，就更是放飞了自我。起初做完事还会穿上衣服正儿八经地交谈，到了后来都懒得穿了，反正没多久又要脱，穿了也白穿。
　　放飞自我的薛清秋也第一次主动地和别人一起。
　　船上还有卓青青，她起初也不好意思打扰宗主和公子的好事，自己躲在舱里修行，外面没日没夜的嗯嗯啊啊让她修行也静不下心，实在如坐针毡。
　　好不容易某天听见外面好像长时间没声音了，卓青青终于忍不住出去……她发誓出去只是为了和两位聊聊天……
　　可入目的景象让她不敢相信自己的眼睛。
　　薛牧大马金刀地靠在船舷边，左手拿着本子，右手拿着硬笔，好像在写东西。薛清秋就公然伏在他面前，正在啜针线……
　　两个人都是白花花的，明明知道卓青青出来了，也都无动于衷，看得卓青青一脸木然。
　　倚在舱边看了一阵，卓青青还是忍不住问：“公子在写什么新作？”
　　“哪有写新作的心情。”薛牧头也不回地道：“我在研究势力分布，和可能引发的变局，以及针对性的应对方案。”
　　卓青青来了兴致，走了过去：“公子怎么想？”
　　“现在有几处乱象。首先是心意宗那边，势力纷杂，还在纠葛。其中有部分势力说不定有可能放弃那块肉，转而吃我们的。我们灵州好大一片基业，可没什么山门保护，指不定就有人想摘桃子。”薛牧边划边说：“首当其冲的就是秦无夜……她有可能想要接管我们的娱乐业底子。然后是林东生，我们的胭脂坊产业有很多是他们纵横道可以接手的，例如专辑和周边销售。”
　　卓青青倒吸一口凉气：“那……影翼呢？”
　　“暂时不可预测，无痕道终究是以暗杀为主的宗门，在思维角度上与众不同。”薛牧有些头疼地用笔点着太阳穴：“这是个变数，就怕瞎来。光靠夤夜的威慑力，镇不住这么多牛鬼蛇神了。”
　　卓青青知道薛清秋这表现什么情况了，因为这个真是她闹出来的乱摊子，搞得薛牧头疼无比，她这是有些自责，有种小姑娘做错事正在讨好赔罪的意思呢。
　　真想不到宗主在公子面前也有这样的弱势心态。
　　薛牧叹息道：“还有个变数在朝廷，张百龄那边，日常我们不放在心上，可一旦有了变局，他就可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。”
　　卓青青听了也觉头疼。
　　星月宗早年确实举目皆敌，好不容易看着清平了些，可不料还是不怎么经得起考验，一旦薛清秋的威慑力不在，就有可能崩盘。她左想右想也没什么主意，也只能移步过去，让薛牧靠在她柔软的身躯上，纤手轻轻揉捏薛牧的太阳穴。
　　所以说她能做的也就这些，薛清秋的表现也就可以理解。
　　其实薛清秋自己也不是不能考虑这些事情，在世上有薛牧之前，她自己应对这些比薛牧还多，多困难的时候都闯过来了，眼下的情况再怎么也不算最坏。只能说人一旦起了依赖心就变得盲目，尤其此时虚弱又有些自责的情况下，就真一股脑儿全丢给薛牧了。
　　说真的薛牧对这种事情的处理还未必比得上薛清秋自己，他真不算谋士。可眼下居然大家都觉得只有他能出主意……
　　过了一阵子，薛牧几张纸上的势力名字问号圈圈线条什么的划得乱七八糟，疲惫地丢在一边，彻底把脑袋陷进了卓青青的雄伟柔软里，闭上了眼睛。
　　薛清秋也从下面抬起头，柔声道：“累了就休息一会儿……”顿了顿，看了眼卓青青，低声道：“青青服侍一回吧。”
　　谋划是累的，双修反而是休息恢复，这便是这两天薛家“姐弟”的日常，妖女宗门的双修特色终于发挥出了应有的作用。卓青青明白了这一点，没有矫情，按摩太阳穴的纤手慢慢地就滑向了薛牧胸膛，与此同时垂下螓首，轻轻吻在薛牧唇上。
　　薛清秋没有离开，抬头看了一阵，默默地继续吞没。
　　一场三人之战毫无烟火气地自然打响。
　　此后放飞自我的就变成了三个人。
　　一番战后，两位御姐左右依靠在薛牧胸膛上略作休憩。薛清秋见薛牧还是有些愁眉凝结，低声安慰道：“其实事情并没有那么坏。申屠罪能否从海底活着回去都是未知数，所以我和蔺无涯状况若要传开，首先取决于问剑宗此刻究竟会是什么模样。”
　　薛牧沉默片刻：“以蔺无涯的行事，问剑宗的衰落不可阻挡，只是苦了剑璃。”
　　蔺无涯师徒在想薛家二位的处境，他们也在想那对师徒的处境，双方的思维很是一致。区别在于，薛牧很笃定问剑宗要出问题，而蔺无涯和慕剑璃都还没意识到这一点。
　　师徒两人疾行数日，回到问剑山门。刚刚踏上石阶，就发现了气氛不对劲。
　　本应尊敬行礼的守山弟子们目光闪闪缩缩，本应剑气纵横的各峰所在，今日悄无声息。
　　师徒俩仰头看着山间皑皑，同时眯起了眼睛。


第三百二十五章 薪火传承
　　师徒俩缓步上阶，一路踏上主峰问剑阁，宗门核心议事之地。
　　偌大的殿阁里，数十白衣剑客分散而座，问剑宗特有的剑意缭绕厅中，气氛肃杀凌厉，有若实质。
　　蔺无涯环顾厅内，连很多闭关多年不问世事的高辈长老都来了，问剑宗所有堂口执事负责人一个不缺，济济一堂。除了几位护持镇世鼎的前辈之外，宗门重要人物全部到齐。
　　平日里就是再重要的事也不可能这样聚集所有人的，这种三堂会审的架势让蔺无涯意识到了什么，走到大厅正中央就不再上前，淡淡道：“都没事干了？”
　　厅中一片静默。
　　过了好久才有一名老者开口道：“无涯合道可成了？”
　　“未成。”
　　“我等听闻，你与薛清秋两败俱伤，境界俱损，如今形如废人？”
　　“听传闻？”蔺无涯失笑道：“这就是你们今日济济一堂的原因？”
　　又是一片静默。
　　听传闻，这委实不太好启齿。
　　当时到场的一些人，和蔺薛两人是没什么深仇大恨，但不会有谁愿意两个动不动能合道的人凌驾头顶，小心肝受不了啊。可那时没人能判断这两人伤情是什么状况，自己被震住了不敢出手，于是事后自然会去散布流言，勾引想出手的人出手。
　　一旦两人真是伤重，也除去心头大患；万一两人没什么大碍，反正被拍扁的也不是他们。
　　打得这么明显的小算盘，可问剑宗的人还是被挑拨成功了。
　　不但如此，居然还是全宗反目，蔺无涯除了一个徒弟之外竟是孤家寡人。潘寇之伤得只剩一口气了都有一批忠心门人护着呢，他混得比潘寇之惨多了。
　　蔺无涯平时孤高自傲，不顾人情，不知道得罪了多少同道，别人不敢冲他来，火气自然会撒在问剑宗门人身上。连慕剑璃这种本该受万众追逐的佳人都受了同道排挤，可知其他门人在外要受多少白眼，人人都憋了一肚子气，对宗主的怨念日渐增加。
　　即使在宗门内部，得罪人也多。当初赵昆死在薛清秋手里他眉头都不皱一下，反而还放凶手走，若你能解释安抚也好，可事后连个解释都懒得解释，赵昆的亲友谁不愤怒？类似得罪同门的事还有许多，无数人敢怒不敢言。
　　然后呢，成日只顾苦修，对宗门上下不管不顾，管理混乱一团，经济倒退，弟子减少，山门破败，日渐萧条，他问都不问一句，更别说主持大局了。各堂执事虽然在做事，但有没有主心骨过问，那效果自然是完全不同的，何况上行下效，你都不管，我管个毛？你自顾练功，我就该干杂活吗？
　　这就更乱了。剑州势力范围内的各项收益大幅度下滑，要不是底蕴雄厚，自有层层附属宗门不断上供支持，说不定宗门维持运转都难了，别提什么好资源，都得自己出去拼。这团乱象使得真心盼望宗门好的老实人也开始不满。
　　再加上很多人以为他资源尽掠己身，其实没有，但不妨碍别人以为有，不满者就更多了。
　　整个问剑宗这些年来在他手头完全就是一摊烂账，这便是蔺无涯心无旁骛一意合道的代价。
　　原本人们还能忍着，都指着他真能合道，那一切问题真的不是问题。可一旦发现合不了道，还特么负伤而回，这几年积压的怨气尽数反弹，这场政变简直是必然。
　　这就是薛牧笃定问剑宗一定会有变故的原因。其实很多外人看得出来，可孤傲一生的蔺无涯自己看不出来。
　　又过了好一阵子，另一位老者道：“无涯此番伤情如何，还望和大家说明白，也好做应对。”
　　话说得冠冕堂皇，蕴含的恶意连慕剑璃都听明白了，她忍不住开口道：“师……”
　　刚说了一个字就被蔺无涯摆摆手打断了：“本座伤势不轻不重，倒还好说。但境界跌落，需要立刻前往生死鼎处闭关。”
　　全场哗然。
　　立刻有人忍不住跳了起来：“蔺无涯！这就是你给宗门上下的交代？”
　　蔺无涯淡淡道：“本座需要对谁交代？”
　　“你这些年可履行过丝毫宗主职责？大家宽容于你胡作非为，是为了等着境界跌落的消息？”
　　蔺无涯悠悠道：“虚净常年游方于外，世人连欺天宗主是谁都不知道，而欺天宗自转。薛清秋可以闭关，诸事不问，而星月宗有薛牧。我问剑宗嘛……你们让本座给交代，谁给本座一个交代？”
　　众人皆沉默。
　　事物的发展总会有其必然性，问剑宗的德性和他们的道也很有关系，从小被教育的都是心无旁骛的问剑，对其他方面自然缺失。看慕剑璃遇到薛牧之前的表现就知道，想象一下几万个抱着剑的懵妹子发展宗门的场面……早期还好，一切弊端掩盖在超级强宗的武道强盛之下，可日积月累到了现在，早就疲态毕露，也不是蔺无涯手头才开始的。
　　蔺无涯诚然问题多多，是个不合格的宗主，可真算不得他一人之过。
　　相反，他惊才绝艳，合道在望，一旦能成，那真是什么问题都解决了，全天下不会有人能违抗合道强者，要什么就有什么。
　　可惜功亏一篑。
　　成王败寇，功亏一篑就是败了，别人也不会管什么必然偶然，不会管谁错得多些，反正你蔺无涯是宗主，你不背锅，难道还想往大家身上甩？
　　总算蔺无涯积威尚在，问剑宗也是正道宗门，做不来太难看的事情，便有老者转圜道：“若是无涯需要长年闭关问鼎，那还是先交卸宗主之位，安心养伤吧。”
　　话再好听也是政变逼宫，慕剑璃听得脸色都变了，紧紧抿起了嘴唇，很是担忧地看着师父的表情。
　　蔺无涯还是淡淡地笑：“本宗门规，强者为主，蔺某如今当不得强者，自当交卸。何况若是蔺某的状况传了出去，宗门或许还要迎接不轻的挑战，非强者不可应对。你们可选好新宗主了么？”
　　老者道：“事起突然，我等也当另行推举贤能。”
　　“哦？”蔺无涯呵呵笑道：“何必推举？既是强者为主，人选岂不是已经很明确？”
　　众人一阵骚动，便有人问：“谁？王师伯么？还是张师叔？”
　　蔺无涯摸出一柄小小的剑印，随手丢给了慕剑璃：“新宗主在此，你们参拜便是。”
　　慕剑璃懵了。
　　全场都懵了。
　　但慕剑璃很快明白了师父的意思。
　　论强，她此时确实不是宗门最强的，很多前辈在入道巅峰徘徊数十年，积累不是她此刻能比。但改善问剑宗的状况，她或许还真是最合适的，真让这些人接手，做得还未必比得上蔺无涯呢，可她久随薛牧，受了很多启发，思维眼界已经开阔，说不定反倒能带问剑宗走出新路来。
　　难怪以蔺无涯的脾气居然会破天荒地站这儿罗里吧嗦一大堆，只不过是为了当众交接权力。他没有不顾宗门责任，早就有了思考，如果不遭遇这场政变，蔺无涯也会自己传位之后去闭关的。只是眼下已经无法用他的权威顺利交接，需要慕剑璃有所表现。
　　慕剑璃紧紧抿着嘴唇，回来之前，她真的没想过会有这样的一刻，要和无数师叔伯乃至师叔祖的长辈们争锋，对于一个正三观的武者来说是很难接受的事。
　　她心中闪过薛牧的身影……是了……如果成了宗主，起码有些事情可以自己做主。
　　慕剑璃深深吸了口气，眼神渐渐化为坚定。


第三百二十六章 问剑易主
　　慕剑璃坚定了，可别人受不了了。足足过了好几息，才有人反应过来这是什么情况，勃然大怒：“蔺无涯！宗主之位是能如此私相授受的吗？”
　　另有人直接跳出场中，拔剑指向慕剑璃：“慕师侄，剑印非你的微末道行所能掌控，认主都认不了，还是留下吧！”
　　问剑宗剑印，宗主之证，只要被其认可，自能发挥莫大威能。威能倒也罢了，修行到了一定境界，倒也不是太依赖这等威力，比如蔺无涯从不动用，他没必要。可它千年来作为宗主之证的象征意义却无人能忽视，曾经就被推举为宗主的前辈因为无法被剑印认可，虽然技压群雄也黯然下台。
　　一个宗门的传承道统是严肃的，是草台班子还是有悠久传承的高门大派，往往就体现在这些细节和象征，倒也不是完全的拳头说了算。
　　慕剑璃沉默片刻，轻声道：“宗门之重，剑璃自认担不起……但既是恩师所托，就没人能拿走。”
　　“混账！”那人哪里还能忍，本不打算同室操戈见血的逼宫，终究还是忍不住一剑刺向了慕剑璃的手腕：“留下剑印！”
　　慕剑璃漠然看着剑光直抵手腕，才忽然动了一下。
　　那把剑直接就到了她手里，就像送给她鉴赏一样。
　　那人呆呆地看着自己空空如也的手心，一时都不知道怎么反应。很多高辈长老的神色都变了，看着慕剑璃的手，眼里都是极度的震惊。
　　能在这里出现的，都是一堂执事以上的宗门要员，个个都是慕剑璃的师叔辈甚至师叔祖辈分，玩剑一辈子的人……刚刚这位在场中虽然不算太强，可也是入道初期，和慕剑璃眼下的等级半斤八两，本应很有打头才对，可竟然遭遇这种耻辱性的败北，简直不可思议。
　　一时很多人都怀疑自己在做梦，是不是蔺无涯灌了顶，把毕生功力给了徒弟？
　　“同室操戈，非剑璃所愿。”慕剑璃把夺来的长剑慢慢插入地面青石：“诸位都是剑璃的长辈，就当品鉴指点剑璃修行如何？”
　　随着最后一个字说完，那剑也正好插入过半，一分不多，一分不少。而与此同时，慕剑璃长发无风自动，骤然飞扬，犹如一个引信，所有人的随身宝剑都随着她长发飞扬的动作“呛”地离鞘半寸，即使是入道巅峰的长辈宝剑都不能例外。
　　在争锋岛上，慕剑璃就引发过正魔年轻一代武者们的刀剑共鸣，可这一回，连入道巅峰强者的剑都为她而喜。
　　“万剑共鸣！这怎么可能？”好几个白须老者齐声惊呼：“此乃本宗大道！剑璃才几岁？”
　　慕剑璃眼里无悲无喜，小小的剑印忽然在手心里光芒大盛，一股极度凌厉的剑意冲破屋顶，凌霄而去，而主峰深处，另有天道气息漫天而起，与这道剑意交相辉映。
　　剑印认主，生死同归！
　　宗主之证认可，宗门至宝生死鼎认可！
　　问剑宗上下万人，无论是此时问剑阁的高层，还是在各峰修行的弟子，全都目瞪口呆地仰首看天，看着那璀璨的光华交织着最凌厉的杀机和最蓬勃的生气，一路盘旋，直冲天际。
　　蔺无涯仰天大笑而去：“蔺某此生乏善可陈，做得最对的事情，就是收了个好徒弟！”
　　慕剑璃缓缓抬头，凤目里尽是凛然剑意：“那位长辈要来指点剑璃修行？”
　　沉默。
　　打当然是有几位长辈能打得过慕剑璃，可此情此景，一堆白发苍苍的老爷子老太婆还真是觉得没什么意义。他们都半截身子入土的人了，况且也是一生唯剑修行，和蔺无涯差不多属于没什么旁骛的，争了宗主回头就闭关吗？吃饱了撑的。
　　他们参与这场政变也是实在看不过去蔺无涯，不代表他们自己想当宗主。眼见一位杰出的晚辈获得剑印和生死鼎同时认可，心中是欣慰居多才对，真没几分争执之意。
　　有权欲有私心的往往是一些正当盛年的高层，可他们居然发现……自己未必打得过这个小侄女。即使千辛万苦打过了，抢来剑印，他们引发认可的场景如果比不上侄女的壮观，反被人笑。
　　天才就是能自带让人绝望的属性。莫说条条大路皆通大道，可你努力了一辈子，却发现有的人仿佛生来就站在大道尽头。
　　场中静默了好一阵子，忽然有位老者仰天而笑：“天才如此，此乃天佑我宗，有何犹豫？老朽参见慕宗主。”
　　又有几位老者同时笑了出来，齐声行礼：“老朽见过宗主。”
　　被这些长辈一带，那便成定局，有些本来犹豫该不该争一下的人也无奈地收了意思，整个问剑阁齐声行礼：“参见宗主。”
　　慕剑璃安静地站在那里，这种人生巅峰的场景丝毫带不来半点欣喜自得，锋锐的眼眸反而开始慢慢流露出迷茫和疲惫。
　　这接下去要怎么做啊……
　　宗门诸事，万般纷杂，自己初任宗主，辈分幼小，权威未立，怎么做啊？而接下去明显可见会有敌对势力趁着问剑宗巅峰跌落，主幼臣疑，必有动作，又该怎么应对？
　　少女第一次发现自己的无力，蔺无涯留下的烂摊子还在于，自己身边连个真诚拥护辅助的自己人都没有，即使支持她做宗主的长辈们此刻也是观察审视的意味要居多些。蔺无涯去闭关，她就成了举目无亲，问计都不知找谁。
　　有人出主意就好了……
　　薛牧……我好想你。
　　……
　　此时的薛牧自顾不暇，哪里知道万里之外的问剑易主，自己心里啥都不会的萌妹子居然真做了天下最强宗门之一的大BOSS，正在迷茫无助中。
　　他和薛清秋卓青青也已经赶到了灵州，海船上的糜烂生涯只不过是梦中插曲，到了灵州真正面对的同样也是诸事纷杂，形势说起来比问剑宗还严峻。
　　问剑宗强者如林，真有外敌也不敢随便动武，星月宗就不一样了，底蕴差太多。既无鼎可驱，也没有历年打磨的山门护阵，胭脂坊跟个暴露的小姑娘一样，谁都能来。中高端战力才多少，和问剑宗比起来差了十万八千里，往年能立足靠的是薛清秋核武般的威慑，如今靠谁？
　　夤夜不过洞虚初期的修为，或许实战效果特殊，能胜过同级，但没强到薛清秋镇压一切的程度。拿秦无夜做基准的话，薛清秋能一两招秒，夤夜要和她拼很久才能胜。
　　这样的威慑力就差得远了。
　　灵州本来就是很乱的地方，各家势力纷杂，一旦牛鬼蛇神纷涌而至，夤夜镇不住。
　　不过好在，星月宗上下精诚，薛牧本身就是主心骨，如臂使指。
　　“流言说清秋形如废人？”
　　“是。这两天气氛不对，进入灵州的强者明显变多，秦无夜肯定是回来了，也不知影翼什么情况，张百龄又在暗中串联。”岳小婵忧心忡忡：“叔叔，要不我们放弃胭脂坊？反正人在就可以了，产业保不住就算了，还能再起。”
　　薛牧神色古怪地重复问：“他们真说形如废人？”
　　“是啊。”
　　“那你们怕个毛啊，这些人是来找我们打脸的吗？”


第三百二十七章 奈何明月照沟渠
　　流言不知道是源头就比较夸张还是流传过程中走了样，按经验多半是后者。薛牧忽然很感谢这种走样，这让他在海上非常苦恼的问题变得简单了很多。
　　如果流言是“蔺无涯薛清秋两败俱伤，短期内战力大减”，这种可信度是非常高的，两个巅峰强者打得天昏地暗，双双铩羽而归，说没受伤才有鬼。别人并不需要真去等问剑宗的消息流传，直接就会有人跑来暗中试探一下薛清秋伤到什么程度。
　　伤不重就当没事发生，继续合作，大不了赔礼道歉。真虚弱那就对不起了，有些人会趁机索取好处，或者在合作方案中占据主导，有些人说不定就会想要趁机除去薛清秋这个让人骨鲠在喉的阴影。
　　以影翼秦无夜林东生这帮家伙的节操，几乎百分百会是这个发展。你甚至都不能说他们不对，大家是魔门，什么时候讲过道义？
　　而此时的薛清秋确实是经不起他们试探的，所以薛牧在途中很忧虑。
　　光是魔门同道就这么麻烦，加上其他势力和仇家，干脆别想了，岳小婵很快就冒起了魔门典型的惯性思维：产业不要了，咱继续转暗去。
　　可薛牧忽然意识到，流言夸张到了“薛清秋形如废人”，导致的情况将有微妙的差别。
　　“所以小婵，我们先别急着考虑自己怎么做，先换位思考。”
　　“换位？”
　　“嗯，如果是你是魔门其他人，比如秦无夜……听到这个流言，是不是会觉得……真形如废人，当时在冰原里你们在场的为什么不摘桃子？该不是有什么阴谋，想拿老娘当枪使？”
　　岳小婵抚掌笑道：“有理。很有可能这么想。”
　　魔门千年来养成的小心谨慎趋利避害的性子几乎是刻在骨髓里的，一旦起了疑心，就不会轻易当出头鸟。
　　毕竟试探就是挑衅，如果薛清秋真没伤的话，这么一挑衅后果难测，道歉可未必有用，做这个出头鸟又是何必？
　　“所以他们绝不会轻举妄动，一方面会耐心等待问剑宗的状况传出来，另一方面，我们星月宗历年仇家也是遍地爬，想趁着宗主虚弱的机会来报仇的人数不胜数，这些急于复仇者，多半不会像他们一样耐心。”
　　“他们会拿这些人做先驱，暗中观察我们的应对，以此判断师父的状态。”
　　“哎哟不错，都会抢答了？”
　　岳小婵微微一笑。她知道薛牧也并不能完全断定必然是这样发展，但是作为主心骨，此时他必须表现出胸有成竹的自信来。连“怕个毛啊”这样的言语都说出来了，无非是为了稳定军心。
　　她看出来了，自然也该配合。
　　因为这是议事堂，在场的都是星月宗长老。只要她们心安，中高层稳定，宗门就稳定。
　　很明显看得出人们的神色轻松了许多，她们也没有蠢人，都知道薛牧的意思了。
　　薛清秋是失去了天地感应，没有了道境，不代表连自己的肉身真气都退化了。这个要类比的话大约可以类比于常人忽然变瞎，实际上力量速度技巧见识什么都没丢，那都还是货真价实的半步合道水平。
　　现在薛清秋正在闭关适应这样的“瞎子”状态。夤夜时大时小的适应经验丰富得很，虽然情况不同也能提供参考，此刻在旁边协助她，想必是能够很快适应下来。到时候战斗力一样挺高的，只要不是影翼秦无夜这类强者出手试探，别人来打能看出个毛来，还不是照样一掌一个全拍扁？
　　真有人吃了那个流言当薛清秋形如废人，跑来报仇什么的，那还真是送脸上门挨抽的结果。
　　想明白这些，长老楚玉珠吁了口气，脸上也露出笑容：“那如今我们应该做什么？”
　　“说真的，什么都不要做，就当宗主无恙。该演武的演武，该开门做生意的开门做生意。假设有人在坊市闹事，不用紧张兮兮的杀鸡儆猴，那只能暴露心虚，以前怎么做，现在还是怎么做。”薛牧道：“同样的，如果有人上门寻仇滋事，宗主也不能急于表现，见什么人来都出手，还是必须端着应有的架子。”
　　越说越简单了，还真跟什么事都没有似的。岳小婵忍不住又问：“那等蔺无涯的状况传出来呢？”
　　“按常理估计，蔺无涯这次回去，宗主肯定没得当了。不知道新宗主是哪个剑人，反正只要不蠢，就不会轻易把蔺无涯的真实状况宣扬出来。”薛牧叹了口气：“希望新宗主是个聪明的剑人，能故布疑阵让人以为蔺无涯是有了感悟，是去闭关合道所以传位。要有这样的默契，我们这边也可以营造出这样的假象来，相互呼应，那就完美了。”
　　岳小婵嗤之以鼻：“问剑宗的剑人怎么可能有这么会玩的。如果是我，就立刻召开一场盛大的继位大典，让蔺无涯露面营造一下强盛假象，也能给我们传递默契信息。”
　　薛牧失笑道：“要是蔺无涯被赶下位置，他那性子还真能听你吩咐演戏呢？除非剑璃继任还差不多。”
　　“哼……想得美呢。”
　　“好了，还是考虑自己的事吧。”薛牧当然也只是随口，才不会当真呢。想了一阵，沉吟道：“既然如此，趁着这个时间差，我也该做点别的行动了……”
　　“什么行动？”
　　“嗯……派人去合欢宗跟秦无夜说声，让她今晚来侍寝。”
　　岳小婵：“……”
　　众人均侧目，虽然都知道薛牧的意思，越是这样的平常态度，秦无夜就越会以为薛清秋真没伤。可知道意思归知道，也不得不佩服薛牧的内心确实很强大。说一句当宗主无恙来看待，说得容易，谁心中没有几分惴惴？
　　其实薛牧心中也有几分惴惴，这种时候让秦无夜来胭脂坊，无异于引狼入室，可他必须这么做。
　　合欢宗在胭脂坊就有人，是正在梦岚那边排演的舞团。舞团妹子匆匆找到秦无夜，传达了薛牧有请的意思，秦无夜果然愣神了好半天，紧紧皱起了眉头。
　　“这冤家，把我当狼呢。”过了一阵，秦无夜忽然摇头轻笑，自言自语：“他好像忘了……我秦无夜要的不是梦岚不是歌姬不是舞团不是记者也不是他的留声石……我在他心中，真的就只有这么点格局？那都只是鸡蛋，我要的是他自己，能够永远下蛋的母鸡啊……无论薛清秋伤没伤，他心不向我，又有什么用呢……”
　　秦无夜叹了口气，吩咐舞团妹子：“心儿，你去回禀他，今晚我就不去了。明日午时，我在口福楼设宴等他，有沂州之事相商。”
　　“是。”
　　“等等。”秦无夜淡淡道：“顺便问问他，说是任他明月能相照，敛尽芳心不向人……可他问问自己，那轮明月何时相照过？怕是照到沟里去了吧……”


第三百二十八章 资料还要吗？
　　薛牧听了妹子的回禀，一时呆若木鸡。
　　实话说这次他最大的假想敌之一就是秦无夜，甚至觉得影翼都说不准，秦无夜是必将搞事的。
　　可是……
　　是自己误解她了吗？
　　不是她敛尽芳心不向人，反倒是奈何明月照沟渠？
　　自以为指挥若定安稳军心算计敌人，搞了半天原来是自己在患受迫害妄想症吗？
　　可她的心思……
　　薛牧怔怔地站在月下，仰首看天，心绪实在怪异无比，良久都不知道自己在想些什么东西。
　　卓青青侍立一边，陪他沉默。自从突破那层关系，现在卓青青形影不离，完完全全就是个贴身侍卫。
　　“爸爸。”夤夜从侧方飞掠而来。
　　薛牧定了定神，问道：“你师姐怎样？”
　　“师姐天资世间难寻，小小适应不在话下的啦。”夤夜笑道：“现在可以把师姐当成一个只有化蕴境界却有洞虚之力的神机战偶……对，就是有灵智的神机战偶，没境界可言，就是力大招猛速度快见识高哈哈哈……”
　　“如果说人偶的话……我觉得你更像一点。”
　　夤夜板着小脸抬头瞪他。
　　薛牧干咳着别过脑袋。
　　“臭爸爸。”夤夜扁着嘴道：“你让人守在密室外，说让我出来就来见你，是为了笑话我的？”
　　“哪里是笑话，那是觉得你可爱，布娃娃一样的。”薛牧赔笑着把她抱起来，举了两下高高。
　　夤夜在半空中笑：“无事献殷勤，你到底要干嘛？”
　　薛牧赔笑道：“关于你妹妹，我有点事想问。”
　　夤夜怔了怔，脑子里居然要转几转才想起自己妹妹是哪只，神色古怪地道：“你对她浑身上下每一寸地方都了解得清清楚楚，还问我干嘛？我不认得她。”
　　“小孩子不要说这么下流的话。”
　　“有本事你不要做啊！”
　　卓青青扑哧笑了。
　　“……”薛牧满脸发烧，只得继续赔笑：“我记得你说过，秦无夜的灵魂受过我的沾染。”
　　“是啊。灵魂功法的反噬岂是闹着玩的？爸爸那时候没开启灵魂修行，不会控制，自然随天道之力反击进去，既不懂控制傀儡，又不懂抽离回归……此时那一点灵魂气息早就融在她的魂魄里，已经不分彼此了。”
　　“难道我现在学会傀儡控制的话，还能操纵她？”
　　“不行了，那点气息和你自身的联系早就切断了。”夤夜刮着脸蛋：“羞羞皮，爸爸还真想要一个傀儡人偶啊！”
　　“不是不是。那这点气息对她还有影响吗？”
　　“有啊，灵魂里有你的气息，自然对你特别亲近的啊。你真以为合欢圣女真那么不要脸，不但要跟人抢爸爸，还动不动跪谁那里舔来舔去……”
　　“喂，你不是说你不偷窥的？”
　　夤夜捂着嘴，眼珠子滴溜溜转了两下：“我猜、猜的！”
　　薛牧没好气地把她顿在地上，板着脸低头瞪她。
　　夤夜“哼”了一声别过脑袋。
　　薛牧拿她们这一门偷窥狂没办法，无奈道：“好了，我知道了，你早点去休息。”
　　夤夜正怕他追究呢，见他似乎无心追究，不由松了口气。偷偷看了他一眼，忍不住道：“爸爸……”
　　“嗯？”
　　“亲近归亲近，与动情并不等同。合欢宗立道无情，爸爸心中须有数。”
　　“嗯，我有数。”
　　夤夜慢慢地转身回去，又忽然驻足，转头补了一句：“你……这是第一次，真正想要了解秦无夜。”
　　薛牧抿紧了嘴唇，默然无言。
　　目送夤夜离开，薛牧头疼地想了一阵，对秦无夜的心思还是不敢判断太分明。无奈地低声问：“青青，你怎么看？”
　　卓青青始终含笑看着这对奇葩父女的交流，心中很是柔软。见薛牧问起，便笑道：“公子着相了，不过一次误判，岂不是很正常？再说她问公子那些话，又焉知不是作态呢？”
　　“对。”薛牧叹道：“问题就在于，我该继续怀疑她是作态呢，还是给她一点信任？”
　　卓青青被问得沉默下去，也是微微一叹：“公子问我，那答案当然是继续防备。即使冤枉了她又如何？总之我们不应该指望能以真心收服合欢圣女，那比你得到了慕剑璃还要虚幻。”
　　“虚幻多少？”
　　“且不论道，就算公子的灵魂沾染能抵消无情之道好了。就看现实，毕竟慕剑璃需要考虑的东西没有秦无夜那么多，没有秦无夜那样的承担，她只需要问自己的心，不需要拖着整个宗门的未来。等什么时候慕剑璃当了问剑宗主，大概性质才算差不多。”
　　“好吧，说得有理。”薛牧摇头笑笑：“喝一杯？”
　　卓青青嫣然道：“好啊。”
　　两人移步到院角石桌边，卓青青从戒指里摸出酒壶酒杯。分别满上，两人举杯轻碰了一下，薛牧正要说点什么，忽然有星罗阵守卫急匆匆赶来：“总管你在这啊，剑州分舵星罗阵急报！问剑宗易主！”
　　这倒是早有所料的事，薛牧点点头，很镇定地抿着酒问：“新宗主是谁？立刻整理此人的详细资料给我，除修行资料外，还要性情喜好，门内派系，有无伴侣，家族亲属状况等等。”
　　那守卫神色怪异地听着薛牧一长串指令，最终只用四个字概括了一切：“是慕剑璃。”
　　“噗……”薛牧和卓青青同时喷了出来，继而同声咳嗽，极为同步。
　　守卫少女脸上也露出哭笑不得的表情：“资料还要吗？比如伴侣？”
　　“咳咳……”薛牧咳得气喘：“不要了……”
　　少女笑道：“问剑宗已经宣布，将于十月十日举办新宗主继位大典，问剑宗弟子四散发帖，很快就会传遍天下了。”
　　“好吧，连典礼时间都这么萌。”听典礼时间都定了，薛牧总算是消化了这个消息，沉吟道：“这样，跟剑州分舵说，想办法递个消息给剑璃……呃，她就算混得再差，自己决定见什么客人的权力总有吧？”
　　卓青青忍不住笑：“别把人家看扁了。”
　　“那行，让她想办法尽力营造蔺无涯传位是因为这一战大有领悟，需要闭关合道……既然是她接任宗主，这个假象的说服力很高，我们这边会呼应配合，一起解决这出群狼环伺的处境。其他的，让她有事随时通过星罗阵跟我联络，慢慢再议。”
　　守卫妹子匆匆去了，薛牧和卓青青对视了老半天，神色越发怪异。
　　也许世人看待慕剑璃的目光和他们不太一样，别人可能真觉得那是个凌厉凛然清冷孤傲的剑客，可他们眼中的慕剑璃实在只是个懵得不行的萌妹子，她还真能做宗主啊？问剑宗是要向卖萌方向发展吗？
　　还有关于秦无夜，刚刚才说什么来着……这叫天意吗？


第三百二十九章 你小看了魔门
　　次日中午，口福楼，薛牧曾经在这儿说降炎阳宗的地方。这个酒楼不属于任何正魔宗门产业，而是灵州老字号，属于灵州一个吴姓大家族，目前也算和星月宗关系良好。
　　选择这里请薛牧，也算是秦无夜有心的选择。
　　秦无夜说是设宴，客人也就只有薛牧一人。小小的包厢，小方桌，几碟小菜，一壶酒。
　　正常本该相对而坐的，秦无夜却直接挤着薛牧的椅子贴身而坐，把常规雅座生生变成了情侣座。
　　而往常必然直接开始动手动脚的薛牧，今天却分外沉默，只是揽着她的腰，小口抿酒。
　　他沉默，秦无夜自然也不会自个儿低三下四去卖骚，反倒饶有兴致地侧着脸蛋看他抿酒沉思的样子。
　　薛牧开口道：“找我谈沂州的什么情况？”
　　“近期天下乱得很好玩。”秦无夜笑得弯着眼睛：“你知道有几处乱局吗？”
　　“我星月宗情报不比你弱。”薛牧淡淡道：“首先是大量武者涌向天极冰原，那里发现大量冰河秘境，无数上古珍奇，还有冰川异兽出没。而冰川又快要凝结，秘境可能重新封闭，很多人紧赶慢赶地蹭这几天。风烈阳也去了，据说打得很厉害，血流成河。”
　　“是哦，人心贪婪，每次这种地方现世，死的人总比有收获的人多，最有收获的那个人往往很快崛起。”
　　“话说，你们这些正魔顶级宗门，没想过包场这样的地方？”
　　“距离最近的海天阁就在包场，可千里冰川，他们包得了么？莫说得罪天下，光说郑家兄弟也在里面，铸剑谷要分一杯羹，常天远真敢得罪死？”
　　“呵……所以说你们总是各自为政，要是能做到几个宗门联起手来分赃，也不会有别人的机会了。”
　　秦无夜笑吟吟道：“什么叫你们？你不把自己当成正魔顶级宗门之一？还是说……你不把自己当成世间人？”
　　薛牧遮掩道：“我这不是没心思吗？要不然星月宗牵头包场，我进去入了道出来。”
　　“哈……”秦无夜笑道：“要不是天极冰原吸引了太多人，恐怕这次进灵州的人还要翻几番。你们星月宗哟，往年仇家真多。”
　　“至少这回来了多少，你应该都见过？”
　　“是啊。”秦无夜托腮道：“大家都不傻，烂船还有三斤钉呢，星月宗岂能因为薛清秋废了就任人鱼肉？他们也懂得寻求组织的嘛，起码夤夜要有人能拖住嘛，我就很合适对不。”
　　“所以灵州便是第二处乱局。”薛牧摩挲着她的腰肢，终于转头看着她的侧颜：“你说这回要死多少？”
　　“薛清秋真没事？”
　　“没事。”
　　“何必瞒我，她就算没废，也已经肯定打不过我了，否则你何必算我。”
　　“我有算你吗？”
　　秦无夜纤手按在他胸前：“有没有人告诉过你……到了我们的境地，谎言很容易分辨，除非你的修行能瞒过我们的感知，可你还做不到。”
　　薛牧沉默。他居然忘了这一点，再细微的心跳变化，在这些妖怪眼中也是纤毫毕现。星月宗能布置再怎么乱真的假象，他自己就是破绽。
　　“夤夜的功法极端特异，如今到了瓶颈，若无特殊机缘很难更进，可能一辈子就是个小娃娃。而我按部就班的修行，则可高歌猛进。我的资质可不低，实际上我洞虚之龄比薛清秋还小，修到薛清秋的程度不过时间问题。”秦无夜叹了口气：“薛清秋跌落凡尘，我可以做你的薛清秋，你真的从没想过吗？”
　　薛牧索性实说：“那样的我，你也要鄙视吧。”
　　“我不会鄙视，这便是魔门，遇强则附，遇弱则去，鄙视这个就是鄙视我自己。”秦无夜淡淡道：“你曾让人感觉做事邪性，可如今越发暴露出不像魔门的本性而已。”
　　“是闪光点，还是让你嗤之以鼻？”
　　“说来我本该嗤之以鼻。”秦无夜笑笑：“可这是你的话……倒是挺好的。起码如果你跟了我，我不需要担心背弃的一天。”
　　“无夜……”薛牧忽然喊。
　　秦无夜怔了怔，薛牧有这么喊过自己吗？她眼神一阵恍惚，居然记不起来。
　　薛牧又道：“我也在自省，对你的态度一直有问题。”
　　秦无夜笑了：“没什么问题，始终不过一场交易。”
　　“是。”薛牧低声道：“若只当一场交易，你我一年两讫。正因如此，我这次才如此防你，因为从来就不是自己人。”
　　秦无夜笑道：“可以理解。”
　　“所以是我从未相照，何以反而责你芳心不向人？”薛牧举杯相敬：“是我自我膨胀，抱歉。”
　　秦无夜笑吟吟地举杯碰了一下：“也没什么，那诗还是挺适合我的。你无法相照，我要的你给不了。”
　　薛牧点点头，两人一饮而尽。
　　她要的他是给不了，她要他本人相附，而不是一番眷顾，这是两回事。
　　她是合欢圣女，不是合欢门下小妖女。
　　“不是我改念佛，不想趁着薛清秋虚弱谋取好处。”秦无夜放下杯子，淡淡道：“而是我不愿为了眼见的好处，与你从此反目，就算能让我接收你的娱乐底子又如何？就算连星忘石矿都给我又如何？那是鼠目寸光之举。一片金沙，何如源头活水？”
　　薛牧沉默。
　　秦无夜又道：“你小瞧了我，也小瞧了魔门其他人。魔门重利轻义是不假，但魔门比你更知道什么是利。林东生确实眼红胭脂坊里独有的周边以及后续的专辑销售，可他真会为了抢夺胭脂坊产业，和你们从此两断？那不是纵横道，那是横行道，还是横行道中低级弟子的思维。你知道林东生如今在等什么吗？”
　　薛牧虚心道：“请赐教。”
　　“他在等你去找他，提高之前合作的分成比例，并且今后有了新思路，别漏了他纵横道的渠道吃独食。只要你能对他做出长久承诺，包保他财源广进，这次就算星月宗全体成了废人，纵横道都帮你罩着。江湖势力谁强谁弱，他纵横道在乎吗？”
　　薛牧默然片刻，低声道：“他们不会怕我天花乱坠的许诺，事后不兑现？”
　　“怎样让他们相信，这是你的问题。”秦无夜道：“你问我啊？那你加入我合欢宗。”
　　“……”
　　秦无夜又道：“知道影翼怎么想吗？他反倒是最想出手的一个，为的更不是什么好处，而是想消灭薛清秋本身。只要他意识到这不可能，他连出现都不会出现。”
　　“两个合道者为什么失败，是谁拼死破坏的？不是正道那些嘴巴里说舍生取义不怕死的，偏偏是你们以为趋利避害最怕死的魔门。”秦无夜最后总结：“薛牧，你小看了魔门。千年来在夹缝中求存，没有鼠目寸光的领袖。”


第三百三十章 星月弊端，合欢之谋
　　其实薛牧倒是挺冤枉的，他没有看扁魔门选手，甚至会高估，生怕他们会有什么不可测的深谋呢。
　　秦无夜这属于站着说话不腰疼，当自身虚弱有可能面临危机的时候，谁敢翘着二郎腿断定别人一定有什么什么长远想法，一定不会搞事？真要这样那就成了傻白甜，估计活不过一集。
　　做好最坏的打算，做好防范准备，当然才是应有的态度。
　　所以星月宗是集体很紧张，秦无夜作为外人当然可以翘着腿滔滔不绝。
　　不过此时此刻聪明人不会去自辩，这个辩解有什么意义？薛牧的表现才是教科书，他很虚心地点头受教，然后很是温柔地吻着秦无夜的面颊：“感谢解惑，让我这些天的烦恼一扫而空。”
　　综合灵魂与功法性质各方面因素，秦无夜是最经不得他挑的，被他摩挲着腰肢、亲吻着面颊，很快就起了感觉。软绵绵地靠在他怀里，呢喃道：“知道我好了吧？薛清秋只会让你烧脑筋。”
　　薛牧更不会去辩这个，而是在她耳边道：“可你要把我榨骨吸髓啊……”
　　秦无夜吃吃地笑了起来，挂着他的脖子道：“那我要先榨一回。”
　　“诶？不是谈沂州事的吗？”
　　“对哦……”秦无夜美目流转：“可得先谈事，不然次次被你弄成泥，什么好事都答应你了。”
　　“我什么时候利用这样的事占过你便宜？”薛牧认真道：“无夜，不管这次你究竟是怎么考虑，总之没有趁火打劫，我很承情。沂州的事，你尽管提出想法，我尽量配合你成事。”
　　“哦？”秦无夜笑吟吟道：“你既知这次星月宗无大碍，真不打算分沂州那杯羹？”
　　“这次越发让我们认识到，星月宗问题很大。”薛牧叹了口气：“往常太过借助清秋的顶级威慑，而不是宗门中坚强力，甚至不少人有了懈怠心和依赖心。一旦清秋出了状况，星月宗反倒比不上你们往常没有顶级强者的宗门安稳。明明还有着夤夜坐镇，许多宗门还没有呢，人人反而都觉得星月宗漏洞来了。”
　　秦无夜笑道：“也没那么夸张，星月宗最大的问题还是被姬青原坑了，而你们心急地位，还真的入了坑。但事分两面，一旦你们渡过了，星月宗崛起要比任何一家都快。”
　　薛牧点点头，他也认识到了这一点。
　　事情的关键就在他们处于洗白关键期。
　　所有魔门都是潜势力，例如合欢宗青楼、纵横道黑市，以及原先的星月宗青楼，这些在天下各地都是背地掌控，更别提横行道欺天宗灭情道那些流窜犯了。唯一明面上存在的是无痕道的风波楼，那个即使关了也不影响无痕道的主营杀手业务。
　　也就是说，别人要打击魔门任何一宗，都是找不到明确打击点的。即使某处窝点暴露被灭了，也不会对整个宗门造成太大影响。
　　而星月宗现在是例外中的例外。由于薛清秋的威慑力，加上薛牧有串联外交经营运作的能力，搞得地面上的大本营越发壮大。早期出了事还能一关了之，转暗跑路，可发展到了今天，星月宗很多基础凝聚于此，说放弃那就真需要壮士断腕的决心了，有了很大的牵绊。
　　当时姬青原的城主任命，最深的恶意就在这里。政治地位的明确，会让星月宗形成自然而然的意识，觉得这就是自家根据地了，高歌猛进地发展，从此给了所有人最明确的打击目标。
　　只要薛清秋的核武威慑一失，就是漏洞百出。这就是为什么别人连个洞虚都没有却不慌，星月宗明明有着夤夜还不够，原因就在这里。
　　原先以为姬青原这步棋很怪，如今才明白一点都不怪。只是原先姬青原错估了薛清秋的威慑力和薛牧串联的能力，导致灵州还差点真的易主了，而如今薛清秋跌落凡尘，这个效果顿时凸显。
　　秦无夜和林东生他们的所谓远见，也不过是因为薛牧能带来远景好处。如果没有薛牧，他们是真的不会客气的，百分百会联手搞事，薛牧原先对他们的判断一点错都没有。
　　“所以说，你会帮我渡过这次麻烦，而我需要帮你取得沂州的某些好处？”
　　“对，打击你们的发展，何如自己发展？”秦无夜笑道：“你能猜到我要沂州的什么吗？”
　　“该不是要鼎？”
　　“呵……能让我碰碰鼎，我就很开心了，我可不敢要。”
　　“你们不要鼎，不要土地，那要的只能是心意宗的东西，比如他们的立道之源，心意经？还有他们历代积累的各项功法、战技、天材地宝，灵丹妙药？”
　　“我们知道这些也不可能独占，要一部分。”秦无夜淡淡道：“而且这些条件我自会和朝廷使者商议，不用和你商量。”
　　薛牧笑道：“和我商量，说不定我能答应把我们能分的部分全部让给你。”
　　秦无夜笑道：“你不会答应的。这些对一个宗门的发展很重要，一个宗门的底蕴和积累，不是你操作的金钱收益能衡量，这些东西你赚不到，轻易答应给我，你对宗门无法交代。”
　　“所以你不是要这个？”薛牧奇道：“那你要什么？”
　　秦无夜认真道：“首先我要你们能支持我确保获得心意经，这对我很重要。从心意的道源，和我们尽欢之道，有非常明确的互补印证意义，此其一。包括心意连环的阵势思路，也与我们合欢阵极为接近。我怀疑能融合两者，我无须借鼎，就能打开合道之门。”
　　薛牧听得心领神会，这确实很接近，能够理解秦无夜志在必得的心思：“这是首先？其次呢？”
　　“其次，我们要俘虏，等级越高越好，人数越多越好，男女不限。”秦无夜微微一笑：“至于是做什么用的……说了怕你不是滋味，就不提了。”
　　薛牧愕然，半晌反应过来，大怒道：“你不许用！”
　　秦无夜呆了一下，笑得花枝乱颤：“我采别人，不过死物炉鼎，你也不开心？”
　　“绝对不行！”
　　秦无夜转头看着他，笑容慢慢止歇：“既然答应过你，一年内我只是你的人，可以不去碰别人。一年后呢？你管得着我？对了……算算时间，离我们立约之日已经三四个月过去了哦。”
　　薛牧脸色阵青阵白，良久才道：“到时候能续约的。”
　　秦无夜再度笑了：“如今，舞团效果未现，还不知道比起一般舞女有什么好处。宗门内反对声浪越发大了，要不是你给了些记者资质算是安抚，我都快压不住了。这时候就觉得我肯续约吗？”
　　“舞团的效果，绝对不是舞女。”薛牧认真道：“而且这只是第一步，我另有套路，星月宗不太合适，更合适你们。”
　　秦无夜笑道：“好啊，先让我看见舞团成效的那一天，再做考虑。”
　　见薛牧闷闷不乐的模样，秦无夜莞尔，附在他耳边轻轻吹了口气：“无论如何，现在我是你的，不先抓紧机会享用吗？说不定几个月后，你也厌弃了，说不定倒是我要来求你续约？”
　　薛牧二话不说地把她抱在桌子上，撕开了长裙。


第三百三十一章 你能开心，我也开心
　　这一次的薛牧特别勇猛，以前做事时秦无夜还会来些“好人儿”“更深些”“要死了”之类的增加情调，而这回想说话都被狂风暴雨顶回了喉咙里，除了乱叫什么都说不出来。
　　原本拥有合欢功法的秦无夜在这方面绝对算是超级强者，偏偏由于第一次的反噬，在这方面她被薛牧克得死死，随便摸摸碰碰都能让她起感觉，何况如此狂猛的征伐？
　　而平时做这事时闲话不多，更喜欢安静体验享受的薛牧，这次难得地多了言语。
　　“还……敢不敢想找别人了？”
　　极致的欢愉让秦无夜哪里回应得出来，只剩最凌乱的单字：“不……不……啊！”
　　薛牧感觉到她快崩了，骤然停止：“敢不敢？”
　　秦无夜在最后爆发阶段戛然而止，先是迷茫了一下，很快带着哭腔：“不敢了！”
　　“轰”地一下，双修气息骤转。
　　秦无夜两眼翻白地躺在桌上，檀口微张，浑身微微抽搐着，泛着极度欢愉后的粉红色泽，一双秀足的足尖还紧紧地绷着，平平地伸在桌外，过了一阵子又无力地坠落，悬空一荡一荡的。
　　都被轰傻了。
　　薛牧站在旁边喘息，看着她的模样，心里忽然有点怪异感。
　　其实他和秦无夜的信任度挺有意思的……这次虽然各种把秦无夜作为假想敌，可秦无夜挨在他怀里，手按他胸膛，他没觉得会出事；而秦无夜在被他征伐的时候，那洞虚之能真是完全看不见的，他要趁机抹了她的脖子，保证秦无夜死得无声无息一点抵抗之力都不会有。
　　或者如果他偷偷学了什么灵魂控制的秘术，秦无夜在被轰得灵魂涣散的时候也是要被控制无疑。
　　可双方从来都没想过对方会害自己。
　　薛牧默默穿好衣服，取了包厢内供给客人抹嘴的湿巾，默默帮秦无夜擦拭。
　　秦无夜先是抖了一下，继而慢慢的好像意识到这是在干什么，美目终于恢复了些精神，很是复杂地看着他的动作。
　　擦拭一阵，薛牧又抱她下来，安静地帮她披好衣服，拥在怀里，始终没说什么。
　　秦无夜倒是说话了：“真那么不喜欢我跟别人啊？”
　　薛牧不答。
　　秦无夜又道：“被你弄得喊不敢，你知道这不作数。”
　　薛牧面无表情道：“不管做不做数，反正听得舒服。”
　　秦无夜微微一笑：“可你这是第一次事后没让我用嘴帮你清洁，反而是你帮我清洁。”
　　薛牧又不说话了。
　　“你对我好这么一点点，我居然挺开心的。”秦无夜幽幽一叹：“谁也不想做个玩物对不对？”
　　薛牧终于道：“你能开心，我也挺开心的。”
　　秦无夜失笑道：“想用甜言蜜语征服我？那或许还不如床笫上继续征服我呢，毕竟极致尽欢乃是我道，真换了别人啊，怕是永远也得不到和你那种欢愉。你再卖力几次，说不定我会沉迷在你那东西里不可自拔？”
　　薛牧气道：“小黄文少看点。”
　　“你怎么知道我在看别人写的小黄文？可惜没你写的好看。”秦无夜故意媚声道：“但你不觉得，别人那么写可能挺假，但对于我可能是真可行的哦。”
　　薛牧笑笑：“对于你合欢门下弟子或许可行，可你绝不会……若要沉迷，你只会沉迷一件事。”
　　秦无夜好奇地眨着眼：“什么事？”
　　“合道。”
　　秦无夜沉默。
　　薛牧笑道：“我忽然发现我说不定可以独力征服整个合欢宗，让你做个光杆圣女。”
　　秦无夜嗔道：“去啊，合欢宗里半数男的，有本事你全迷了去。”
　　“只要他们穿上女装够漂亮，我就敢知男而上！”
　　“噗……”秦无夜听懂了，乐不可支：“薛牧，你今天怎么了，跟我事后相拥这么久，还会逗趣。”
　　薛牧道：“我说了，你能开心，我也挺开心的。”
　　秦无夜看了他半晌，忽然道：“薛牧，就冲你今天的表现，即使舞团失败，你我之约也不改。”
　　“看来你宗门内部压力很大。”
　　“一群因循守旧故步自封的老玩意，说梦岚只是特例不可复制，星月宗也做不到人人都是梦岚，我合欢宗凑上脸去能得到什么？还有什么舞团听了就低端，岂不就是舞女？”秦无夜笑笑：“我被他们说得都很是动摇，希望你能证明，我的选择没有错。”
　　“一群做青楼的倒好意思嫌舞女低端……算了不说他们。”薛牧看看天色：“按照原计划，明日就是歌舞首演。”
　　秦无夜道：“你们眼下的状况，要改期么？”
　　“不要，我本来就要让世人觉得清秋无恙，改期岂不是心虚？何况此事与你息息相关，你也不会容许别人在这事上捣乱。”
　　“嗯。”
　　薛牧站起身来：“不早了，我得去见见林东生。”
　　“沂州那边，朝廷不会折腾太久让心意宗有缓过气的机会，我看最后牵线碰头约定合击也就这几天的事，不要忘记。”
　　“放心。”薛牧若有所指：“这件事我本有放弃之意，可如今只会让我的参与更加坚定。”
　　这是有了新想法，让薛清秋来都听不明白，秦无夜自然更听不出，只以为是因为对自己的承诺，笑容越发开心：“我陪你去找林东生。”
　　薛牧怔了一下，这就真卖力了，她只要陪着自己一言不发，给林东生传递的信息都极为可怕，再度证明了星月合欢穿着一条裤子，这让自己本来打算割肉的想法都可以不用实施。
　　这么说来，秦无夜说是不吃甜言蜜语柔情蜜意那一套……其实好像是吃的吧……
　　两人携手出门。与此同时，屋内一层防窃听窥视的粉色雾瘴咻然消失，化为淡淡花香弥散，只有随手丢在水盆里的湿巾，见证着这小小包厢里曾经发生过多么剧烈的战斗。
　　……
　　“这是冰雾花，未曾晒制，直接冲成的茶，二位品鉴品鉴。”
　　纵横道灵州大掌柜林东生在奇珍阁贵客厅里接待了薛牧，很难得地收起了惯常的市侩气息，一副文化人的雅致模样，也不知是不是因为被秦无夜同行的场面惊到了。
　　他曾经接待过薛牧和薛清秋携手进门，当时给他的冲击性还历历在目，可不料没过几个月，薛牧带着秦无夜来了……虽然没光明正大的携手，可也是并肩而行，秦无夜眉梢眼角的春意未散，连瞎子都看得出来刚刚经历过什么。
　　简直在开玩笑，这世上居然有人敢上合欢圣女！你嫌命长就是上树也比这好啊！
　　跟合欢圣女做了那事没被吸干也没变奴仆，还精神奕奕眼神清明？敢情大家都眼瞎了，原来薛牧才是真正的合道强者吗！
　　哦不，这还不是关键……关键是，世上有人得到薛清秋已经很惊悚了，得到秦无夜的惊悚程度也不相上下……一起得到的话，那惊悚程度不是相加而是相乘，林东生表示奇珍阁瑟瑟发抖，撑不住这个梦幻指数……
　　林东生宁愿认为薛牧是背弃了薛清秋，转投秦无夜的怀抱，这还比较容易让人接受。否则的话，这薛牧上门可不是来谈交易的，简直可以算是来示威的好不好！


第三百三十二章 拭目以待
　　正待试探一下具体情况，薛牧品完茶说话了：“这个冰雾茶有点意思，直接冲泡就能如此香甜柔滑，冰凉沁心，乃是夏秋热季的上佳冰饮。”
　　林东生定了定神，颔首道：“不错，薛总管果然明白人。虽然高级的武者不惧寒暑，但是世间还是中低级武者居多，需要冷饮的人还是很多的。普遍以功法凝冰来造冰饮，何如这种花茶香甜？何况此茶还有冰心之效，算是对修行有点好处，可以卖出高价来。”
　　薛牧点点头：“纵横道果然善捕商机，这是天极冰原新产？”
　　“是，刚刚下午才运了一批过来，薛总管也算赶巧。”
　　“啧，家姐和蔺无涯一战，倒是便宜了你们。你们家宗主是最早到的一批人吧，不知收益多少。”
　　薛牧闭口不提他们宗主许不多可能就是流言传播者，还是一副闲聊姿态。事实上许不多传流言的可能性倒是不高，按照他们的思维，多半第一时间下水探索去了。这冰雾花显然只不过是一个附带小发现，不知还弄到了多少宝贝。
　　而林东生捕捉到的是“家姐”……还是这个称呼，而且秦无夜也微笑着不见板脸，林东生叹了口气，知道不用试探了，薛牧和薛清秋还是一对儿。
　　这就见鬼了……
　　他心中凌乱，口头笑道：“收益一般般吧……比如此花就没多少，如今我们在琢磨怎么利用得更高效，若是按这样一片花瓣冲一杯，我们也供应不了几个人。”
　　秦无夜笑道：“满嘴虚言，就算冰川封闭，现在的坚实程度已经挡不住强者再破冰而下，你们岂能缺货源？”
　　林东生笑道：“是这么说没错，可为了这个派强者破冰又颇为不值……”
　　“少来了，你们还真会只为了个泡茶取花呢？多半和海天阁有了默契，要共同开发了吧。怎么，怕我们掺和一手？小气吧啦的，人家始破冰者还没说话呢。”
　　林东生尴尬地喝茶不语。
　　薛牧就含笑看秦无夜搅局，随口道：“说到这个，薛某想起当初我们星月宗曾经尝试自己自制炒茶，最终失败，诚为可惜。”
　　林东生怔了一怔，猛然嗅到了滋味，那表情就像色狼骤见美女，眼里闪过的光芒让薛牧都抖了一下：“炒茶？什么炒茶？”
　　薛牧想不到他反应这么大，解释道：“原本是和影翼的一项合作，薛某觉得晒制冲泡总缺了什么，若能用某些工艺炒青发酵，虽然可能失了天然之味，却能另使茶有浓香，并且更易保存。根据工艺不同，茶味也能多种多样，或许有益于他们风波楼运作。”
　　林东生急促道：“然后呢？”
　　“影翼对此兴致缺缺，后来是我们星月宗一些长老自己去钻研，最终失败了。”
　　“影翼懂个屁啊！天天缩在阴沟里盯着别人的臀缝儿，这种人懂个什么大道！”林东生一拍桌子：“只要此新茶确有特色，都不需要真有多好，你我这些顶级大宗都在喝，便自然能使人们追逐潮流。偏偏此乃新物，工艺遮掩，人们不懂原料几何，老子可以把一文不值的劣茶吹出千金去！”
　　薛牧眼神都变了，尼玛的奸商……他根本不是诚心做茶艺，以优质品赚钱，而是跨越了几千年都互通的奸商道啊……
　　林东生搓着手：“如今秋茶已至，薛总管不妨把工艺设想与我纵横道一起讨论研究，说不定便成了。”
　　薛牧也觉得影翼那货在这方面就是个瓜皮，一点靠不住，说不定这事找纵横道更能成。管他们是什么心，只要初成，工艺是必然能越做越好的。
　　算了，工艺发展成什么德性关他什么事？他也不是来做茶的啊……想到这里，薛牧失笑道：“若此事能成，你我两宗技术共享，渠道共享。建议还是拉上影翼，他有茶山，又有遍布天下的茶楼，还是比较天然的合作者。”
　　秦无夜拱了他一下：“我呢？”
　　薛牧捏捏她的鼻子：“事成后你们入份子就是，一起做吧。”
　　见两人亲昵的动作，林东生面颊抽搐了两下，干咳道：“此事劳烦薛总管带挈了。”
　　“哪里哪里，还不知道能不能成呢，言之过早。”
　　“放心，我们纵横道奇人异士颇多，对这种事很有信心。”林东生顿了一下，又道：“不过薛总管此来，本不是为茶而来的吧？”
　　薛牧把冰雾茶一饮而尽，惬意地吁了口气，笑道：“之前贵阁里的画报销售滞销了吧？”
　　林东生笑笑：“薛总管实不厚道，胭脂坊各类琴仙子画报，千姿百态，别人卖个绝色谱上拓印的画报怎么卖得动？若要复制胭脂坊的画报嘛……这点小利润，我们也不愿得罪了薛总管，毕竟贵宗专辑还在我们这边一起售卖，这才是大头。但是薛总管……”
　　“嗯？”
　　“画报一事可以看出，贵宗推广之势已经完成。天下人对专辑的需求量毕竟也不算大，想要的人有地方买得到就行。如今既知首发于胭脂坊，奇珍阁的专辑柜台都无人光顾了，长此以往，你我这块合作也该断了。”
　　薛牧悠悠道：“何至于此，只是灵州如此而已。星月宗在天下又没有销售渠道，依旧要依赖纵横道的。我们想要打造自己的渠道，没个几十年办不到的。”
　　林东生缓缓道：“人无远虑，必有近忧。到了那一天，恐怕纵横道会是星月宗的眼中钉才是。”
　　“值得赞叹的远见。”薛牧哈哈笑道：“但贵宗实是过虑了。商务非我宗所长，更非我宗之道，永远不会专注于此。推广销售只是手段，聚财发展也只是奠基，皆不是我薛牧要的结果。”
　　林东生眯着眼睛：“薛总管想要的结果，莫非是将琴乐歌舞传遍天下，让地位抬高到跟武道差不多？”
　　秦无夜转头看着薛牧。
　　薛牧悠悠道：“那是永远达不成这个结果，我又没疯。但是成为一门上得了台面、让少年男女趋之若鹜的职业，还是可以办到的，如今岂不就已经有了苗头？星月合欢打造产业，纵横道销售我们打造的成果，我们分明可以是世代盟好，牢不可破。”
　　林东生神色古怪道：“我还是觉得薛总管有点异想天开。梦岚不过特例，薛总管还真可以打造无尽的梦岚？真要那样，琴仙子不也就不值钱了么？”
　　薛牧微微一笑：“那就试看明天吧。你们眼界所限，对于这一行始终只能看见冰山一角。”
　　林东生笑着点点头：“那林某拭目以待。”
　　由始至终，林东生都没有提起薛清秋伤势的问题，仿佛这件在天下人眼里都很重要的事，根本就无关紧要。
　　而当薛牧和林东生扯淡的时候，郡守府上，张百龄正在跟李公公汇报：“有数百武者聚于城中，皆是星月宗仇敌，其中不乏入道强者。他们希望朝廷能组织正魔各道，今夜齐攻胭脂坊。陛下亦有密……”
　　话还没说完，“啪”地一声，李公公恶狠狠地一巴掌把张百龄抽成了陀螺：“混账！正道八宗才是心腹之患，陛下命本座筹灭心意宗，谁给你的权力妄自向魔门启衅，横生枝节！让那帮武者滚回去，谁敢妄动，便是心意宗奸细！”


第三百三十三章 实力颠覆
　　张百龄委屈得要死，却又不好反驳。因为姬青原也不可能确认薛清秋伤势状况，给他的密令说的也只是：“细查妖妇状况，伺机而动。”
　　并没有让他直接动手。
　　他一个政务官，如果要查，当然是只能依赖六扇门。
　　可看看六扇门什么德性……张百龄不相信安四方没接收到姬青原密令，可好像根本看不出任何反应。他上门议事，安四方也是打着哈哈，说着些不着调的话，就是不肯接正题。他出示了皇帝密令，安四方的回答是：“哇，张郡守果然简在帝心，羡慕啊……”
　　张百龄也知道自己理论上是上级，实际上在这武力至上的世界他根本命令不了六扇门的骄兵悍将。尤其是安四方这些从自然门分裂过来的人，他们服的甚至都不是体制皇命，而是自家老大宣哲，以及兢兢业业在为提高六扇门权威而殚精竭虑的夏侯荻。
　　听说安四方还在帮星月宗筹办歌舞演出的安保事宜呢……显而易见薛牧鹭州之行，为六扇门挣了无数好处和脸面，现在和六扇门的关系蜜里调油，夏侯荻对这项皇命怕也是阳奉阴违，指望他们出手还是算了吧。
　　六扇门不出头，他拿什么查？正道顶级宗门大佬是不可能为了件不知虚实的事情亲自出马的，又不是没事干的江湖游侠。倒是有派一些强者过来，比如自然门蒙傲如今就在城内，七玄谷玄天宗也有长老在此，这是张百龄可以依靠的力量，可差太多了，加起来都玩不过夤夜吧。
　　想来想去是必须纠合魔门秦无夜这些人了，理论上他们是会给星月宗抽一下冷子的。
　　结果魔门各宗也无人出头，很多武者去找魔门各宗，连秦无夜影翼他们的面都见不到，甚至都不知道这些大佬在不在灵州。这也正常，这些魔门宗主是江湖人说见就见的？就连张百龄求见他们也不甩的。
　　倒是各宗都派了个执事接待他们，笑眯眯地玩推手，意思是咱们魔门自会出现在合适的时候，加油吧少年。
　　结果就是表面上举目皆敌的星月宗，到了最后忽然发现其实敌人没几个。
　　张百龄知道这里的关键还是薛牧，无论是六扇门还是魔门各宗，薛牧彻底填补了星月宗往年外交和经营上的一项空白，扭转了举目皆敌的局面，这是一人抵了千军！让他做决定的话，绝对不会放任这种状况继续下去，否则早晚有一天星月宗将无人可制！
　　可惜这个阉奴目光短浅只顾争功！你心意宗之谋再重要，难道真和灵州之事有冲突吗？
　　李公公甩完耳光若无其事地走了，张百龄捂着脸，眼里都是深深的恨意。
　　他是一方大员，不是天子家奴，被这个老奴肆意凌辱，这口气怎么咽得下？更何况他这还是在为朝廷考虑，履行使命，而不是为了一己之私！
　　这口气对李公公只有一半，另一半全冲着朝廷去了。老夫为什么要殚精竭虑为你们做事还要受阉奴欺辱？
　　真为了一己之私，还不如去帮星月宗！她们的灵州拼图，本身就只差自己顶着而已！一旦自己倒向星月宗，那就是真正的灵州易主，按薛牧那种行事风格，难道还能少了我张家好处？
　　是了……梦岚还是张家人呢……
　　不想这件事还好，一旦往这方向考虑了，张百龄越想就越觉得是这么回事。早年是有过家族背叛的龃龉，可薛清秋薛牧皆是心胸宽阔之辈，难道真会计较？听说濮翔那胖子重重得罪了薛牧，还不是用得好好的？
　　“大人！”有亲信匆匆来报：“自然门蒙长老求见。”
　　“不见！……等等。”张百龄踱了两步，忽然淡淡一笑：“请他去偏厅稍坐，老夫更衣就来。”
　　说是更衣，他却取出了纸笔，刷刷写了几句话，递给身边亲随：“将此信送往胭脂坊，最好能直接送到薛牧手里，若是不在，就交给琴仙子。”
　　……
　　夜色渐浓，影翼独自站在胭脂坊外的一处楼阁飞檐处，眼神冷漠深邃。周围的夜色已经和他融为一体，如果有人抬头上望，只能看见幽幽月色，渺无人迹。
　　他得到消息，今晚或许有人夜袭胭脂坊，他来看看薛清秋的反应。
　　站了一阵子，影翼看见薛牧在几名亲卫的保护下回到胭脂坊，秦无夜还暗中送了一程，确保无人刺杀。事实证明也是多此一举，那些正道来客和星月仇敌压根连个刺杀之念都没有。
　　一群蠢货。还抱着老印象，以为星月宗的关键在薛清秋么？真要打击星月宗，此刻没有任何手段比得上薛牧死亡。
　　当然他影翼自己也是冲着薛清秋而来的，只是大家想法不同。影翼并不想打击星月宗，也不想杀薛牧，同时也不想和那些人为伍。
　　他只是很纯粹的，不希望薛清秋合道。
　　所以他来看看，如果薛清秋确实暴露出极大的疲敝，那他宁愿和星月宗决裂，也要送薛清秋一程。
　　如果薛清秋无碍，那就算了。
　　无痕道从来都只会找弱点，没有弱点，那就不出手。从来不是考虑正面对敌，也极少考虑势力交锋。
　　大家道不同。
　　薛牧进了胭脂坊，里面他无法窥视。如今胭脂坊里已经有了很强力的阵法，来自夤夜。
　　这架势，星月宗现在是打定主意要在地面上发展大本营了……
　　夜色安静了一阵，忽然胭脂坊妖女纷涌而出。
　　影翼眼瞳一缩。
　　当先的正是薛清秋！左边夤夜，右边岳小婵，身后影影绰绰尽是妖女，正往城东飞掠而去。
　　影翼悄悄跟在后面，心中极其怪异。
　　看她们的去处，似乎是苍松门——自然门的附属宗门。影翼知道这里就是此番来找星月宗麻烦的人士聚集地。
　　这些天来，无论是谁，都是觉得胭脂坊将要迎来一次挑战，大家想看的也无非是星月宗轻松应付还是手忙脚乱而已。可按这个形势看，居然是星月宗主动出击？
　　这实力对比不知不觉颠覆得不成模样了，到底怎么变成这样的……影翼真有些哭笑不得之感。
　　苍松门前，薛清秋冷漠的声音传遍四方：“鸡犬不留。”
　　影翼眯着眼，薛清秋这声音中气十足，真气激荡，震得人耳膜作痛，实在是连个小伤都看不出来。虽然也没有表现出天地共振的可怕感觉，可简单说句话确实也没必要。
　　随着话音，岳小婵领着无数妖女飘然入内，很快宅院里战斗之声响彻灵州。
　　薛清秋负手站在院门上，随手抓落匾额，在手里一掂一掂的玩，很是悠然地看着门内的战况。
　　影翼的目光也落往苍松门内的战斗里。看得出来星月宗这练兵之意挺明确的，不少小妖女缺乏实战，稚嫩得很……也就是说人们以为星月宗有麻烦，结果反而是给小妖女练兵用的？
　　确实是练兵用的，夤夜双眸幽幽，灵魂之力淡淡弥散，正在替妹子们押阵。
　　苍松门内有几个入道强者，本来正在对小妖女举起屠刀，可一旦想要出手，都仿佛有看不见的绳索捆住手脚，一动都不能动，眼睁睁地看着妖女们在岳小婵带领下开始屠杀。
　　有个大汉目眦尽裂，转向薛清秋怒吼道：“妖妇！有本事来决一死战！”
　　“你哪位啊？”薛清秋懒洋洋道：“连夤夜的灵魂束缚都挣不开，这年头什么阿猫阿狗也敢向本座叫嚣了？”
　　大汉还想说话，岳小婵飘然掠过，带起一蓬血花。
　　影翼叹了口气。这里正道和星月仇敌的联军聚集，看似入道者挺多，可夤夜一个人就轻而易举地控制得一干二净，全是待宰的猪……这个小女孩的灵魂之力果然很难缠。
　　但他此刻没心思多看夤夜，他更关注的是薛清秋身后的阴影。
　　自然门蒙傲悄无声息地从身后钻了出来，一拳轰向了薛清秋的背心。


第三百三十四章 刀剑如梦
　　这一场很对影翼口味的偷袭，还是看得他微微摇头。
　　蒙傲的修行确实不错，这入道巅峰也打磨多年，难怪能够避开夤夜的灵魂束缚，悄然偷袭。当年能和宣哲相争，当然是有几把刷子的。
　　可这自然门的蛇行鼠突……莫说宣哲那类讲究堂皇之气的人看不起，就算在他强调偷袭之道的人眼里看来都有点臭不可闻。
　　怎么说呢，就是把一种很飘逸很艺术的行为，变得鸡鸣狗盗不上台面的感觉。
　　真不知道冷竹怎么会容忍这种道，反而坐视宣哲愤而出走。
　　薛清秋毫无烟火气地转身，伸出了左手，一只手指。
　　一只纤纤玉指，顶在蒙傲全力偷袭的一拳上。影翼清晰地看见薛清秋嘴角露出了极度嘲讽的笑意：“蒙傲，你还真是活腻了。”
　　“砰”地一声，右手上掂着玩的牌匾重重砸在蒙傲脸上，碎成粉末。
　　影翼看得都替他脸疼。
　　薛清秋确实没伤，那只手指用最尖锐的利芒破在蒙傲拳劲最薄弱的点上，这是一代宗师的眼光，做不得假。之后手指里的恐怖螺旋气，正在蒙傲体内肆虐，在极短时间内让蒙傲一时专注于化解，未能来得及闪开打脸。
　　而牌匾中蕴含着磅礴无匹的真气，轻而易举地拍碎蒙傲的护身气劲，拍得满脸是血，牙都掉了三颗。
　　表面上简简单单的一指加一拍，体现出的眼力、力量、速度、技巧，以及把握时机的能力，已经尽显无疑，内行人一看就知道。虽然还是没表现出天地之威，可确实没必要啊。
　　正在此时，长街尽头滚来了一只肉球。安四方来了。
　　他不是为维持治安而来。
　　肉球从长街尽头轰然而至，带出的狂猛气劲真犹如巨岩从山坡滚落，威势骇人。连夤夜都好奇地转头看了过去，平时真看不出这个胖子这么猛。
　　蒙傲此时正在薛清秋双掌之下左支右拙，肉球瞬间即至，重重撞向蒙傲后背。蒙傲想要阻拦躲避都被薛清秋随手限制得死死，根本避无可避。
　　“轰！”肉球结结实实地撞在蒙傲后背上，骨骼碎裂的声音咯吱作响。
　　夤夜“嘶”了一声，小脸后仰，一副牙酸的表情。
　　看那蒙傲，已经软趴趴地缩在地上，如同烂泥。
　　安四方哈哈大笑：“蒙长老，使诡计驱逐我们一支时，可曾想过今天！”
　　蒙傲咳着血，艰难道：“竟堕落到与魔门联手对付同门，当初驱逐你们就没有错！”
　　安四方小眼圆瞪：“老子现在是六扇门，什么时候跟你是同门！兄弟们，绑了！宣师兄会非常满意这个大礼！”
　　一群六扇门悍将围了过来，把蒙傲捆成了粽子。
　　薛清秋却是一副看都懒得看的表情，悠然转头继续看小婵表现。
　　其实与蒙傲之战，她只是表面看着轻松。实际上应对蒙傲这样的入道巅峰强者已经并不轻松了，赢是能赢的，如果要独立擒杀则可能办不到了，或者要打比较久。
　　正常情况下薛清秋自恃身份，绝不可能与别人合击。一旦久战不下，甚至几招之内拍不死人，可能就会被人看出有问题。但妙就妙在，安四方可以公然不讲规矩地来插一手，因为他和蒙傲有大仇！薛清秋也不可能阻止别人来复仇嘛，何况现在跟六扇门关系这么好，自然会卖个面子。
　　蒙傲栽得惨不忍睹，影翼什么问题都没看出来，悄悄没入夜色里，消失不见。
　　苍松门内的战况根本不需要继续看了……薛清秋既无恙，一个人就能做到一面倒的屠杀，带这么多人只是为练兵而已，看小姑娘打架有什么好看的。
　　……
　　这是一场天下侧目的屠杀，而侧目之中清晰透露着星月宗的转变。
　　来自五湖四海的数百名星月宗往昔仇敌，其中都不知谁是谁惹来的，反正星月魔门妖女旧日仇敌遍天下，这里还只是一部分而已。而这回送上门来聚集在一起，被杀了个一干二净，人头堆在灵州城门外，令人毛骨悚然。
　　宿仇可能是错在妖女，但时至今日，对错已经难以分辨，有的只是敌我。星月宗这一场血腥屠杀，既是灭敌，也使人人震怖，轻易再也不敢兴起寻衅的心思。
　　与此同时，自然门附属宗门苍松门灭门。自然门大长老蒙傲带了一批自然门下精英进入灵州，一个都没出去，全部被六扇门捉了，星夜送往京师宣哲处。这一项其实本该属于自然门旧事的延续，但这一回还是被人归到了星月宗战绩里。
　　正道栽了的还不止是自然门。
　　玄天宗和七玄谷都有长老参与此役，他们其实只不过是来确认薛清秋情况的，这可以根据来的人数分辨。蒙傲带了一批人，而他们是独自来的，换句话说，恶意不深。
　　所以星月宗还挺讲脸面，号称“你们两宗都有我家总管的朋友，给他们一次面子，滚吧。”
　　这两位长老居然在必死之局里留下了命，仓皇回宗。
　　这个处理也让人们感觉到了星月宗行事方式和以往不同。魔门杀正道需要理由吗？何况你们还是怀有恶意的。要是以前，这两人死定了，没被大卸八块就很不错了，可这回居然活着，还直接释放……
　　也就是说星月宗行事有了比较清晰的准则，仇敌杀无赦，该震怖该杀戮的并不手软，但在势力交锋方面有了政治考量，再也不是妖女肆意杀人的模板了。
　　至少这两位长老回宗之后，对星月宗必然会有个不错的倾向。而在天下风评上，也不会一面倒了。
　　万里之外的元钟在数日后知道了这个消息，想起了当时与薛牧嘴炮论禅的时候，薛牧曾经说过的话：“星月宗我自会以我的方式约束。”
　　元钟长长叹了口气。看着远处的天香楼，这个已经被当成鹭州代表性地点之一的酒楼，很难说清自己是什么滋味。
　　最关键的是，星月宗借由此役传达出来的信息：薛清秋连个小伤都没有，你们蠢蠢欲动的还是歇着吧。
　　星月宗接下来的举动也完美印证了这一点：她们压根没把昨夜的杀局当回事儿，胭脂坊爆竹声声跟过年似的，妹子们笑逐颜开，到处都大张旗鼓地挂着横幅：千山暮雪，刀剑如梦。
　　在这场人头京观堆砌的战局里，升平的歌舞表演给了人们极其强烈的视觉刺激。刀剑如梦……长街上的血腥还在飘散，刀光剑影如在眼前，而转眼爆竹声声，欢歌笑语，真的让人觉得恍如一场梦。


第三百三十五章 幕后前奏
　　这几天来，无论灵州多么暗涌，胭脂坊内多么紧张，都没有影响到梦岚居住的那片西苑。
　　在薛牧严令下，罗千雪和一群合欢宗妹子几乎就是与世隔绝，日夜排演，务求第一次公开演出不能掉链子。
　　罗千雪已经练得快要怀疑人生了，练武都没这么细致过好吗？唱几首歌，装几个动作表情，至于吗？这段时间下来，几乎每一个表情、每一处换气，都快成条件反射了。
　　梦岚正在亲手帮她化妆，笑道：“你随公子这么久，还不知他的心思？在他心里，你这几首歌的重要性，怕是堪比一场宗门决战了。”
　　“我知道公子很重视……可你当初也没这样啊。”
　　“我装的是云端缥缈仙子，别人看我都是远观，还真不需要任何表情。”梦岚小心给她描着眉：“但是可以想见，一旦成功的话，喜欢你的人肯定比我多。”
　　罗千雪点点头，她也能感觉得出来。
　　而且路已经铺好了，之前梦岚发布二辑的时候，最后一支曲子就是她唱的《刀剑如梦》，并且不少人听了还真的很是喜欢。
　　薛牧刚到这个世界听百花苑唱曲时，心中就有数了，曲子不错，词都是什么玩意，山歌俚曲都不如。初次听闻这样唱出江湖人心中梦，引发江湖人共鸣的歌词，是真的很能打动人心的。可以说罗千雪没出道都已经有了一批粉丝。
　　经过一段时间的传播炒作，被这首歌征服，期待她公开演唱和期待其他歌曲的人越来越多，有许多人都是从邻郡和京师特意赶来看表演的。
　　今天的首演是宣传已久的第一场公演，地点在灵州大武场，周围是能站上万人的。台上预先布下了扩音法阵，否则她可没那本事把那么多首歌唱得万人皆闻还能不变调。
　　可以想见，如果演出真能达到预期的效果，她的起点比梦岚还高，公子所说的“粉丝数量”，要比梦岚更多。
　　只是路线不同，梦岚主打的还是自命高雅之士，名声上也会比她这种亲民的高端不少。至于哪种更好，她们此刻哪里分得出来？
　　此刻她们就在灵州大武场，原本给比武的武者们休息的屋子，被薛牧列为“后台”，外面一群星月合欢妖女气势汹汹地守着不让闲人进来。可以听见外面的喧嚣声，悠悠传来，证明了此刻外面的武场已经人山人海。
　　就连之前对这个表演一点兴趣都没有的人，如今都很想知道，星月宗在外敌来犯的时候还在兢兢业业地搞的演出是个什么玩意。他们特别好奇的是，薛牧这样的人都能这么在意的玩意，究竟和普通青楼里的歌女唱曲、舞女献舞，会有什么区别？
　　只不过是词曲较为有意思而已么？如果只是如此，不错是不错，追捧也会有，但恐怕会距离薛牧的期待有所差距吧。
　　外面的喧嚣越来越大了，后台里的罗千雪也开始有点紧张，闭嘴不说话了，任由梦岚在她脸上涂抹。
　　薛牧就在此时推门而入。
　　梦岚盈盈一礼：“公子。”
　　薛牧冲她笑笑：“迟些有话和你说。先做眼前事吧。”
　　梦岚笑笑，她也大致知道是什么事，昨晚她递了张百龄的信就知道了。
　　罗千雪睁眼道：“要开始了吗公子？”
　　薛牧蹲在她身边端详了一阵，笑道：“这个妆不是这样画的。”
　　梦岚愣了，罗千雪愣了，周围一群合欢妖女和给她们化妆的同门也全愣了。
　　搞笑吧薛大总管，你能比我们这帮从小就学习怎么凸显自己魅力的妖女懂化妆？眉黛都不知道是啥的你也好意思说这种话吗？
　　梦岚忍不住道：“千雪这绛唇柳眉天生丽质，本来不需要化妆都可以的，我们还特意按照需求的气质画得大气了些，如何不是这样画？”
　　“不一样的。”薛牧解释道：“这种大庭广众，人山人海，大部分人距离较远，加上光线啊水气啊什么的影响视线，大半人看不清台上人的脸。即使看清了，也会觉得毫无特色，模糊扁平。如果是以前梦岚那样，看不清就看不清，最好檀香烟雾缭绕遮脸，要的就是一个缥缈，可这次不行的。”
　　妹子们心中微怔，细想极为有理，个个眼神如看神仙，这你到底是怎么知道的啊？
　　薛牧掂起一片腮红，摁在罗千雪脸上重重转了一圈，拿起一看，半边脸蛋红得猴子屁股似的，滑稽无比。妹子们却没有笑，全都若有所思。
　　薛牧又用手背轻抹，略微擦浅了些，后仰端详片刻，笑道：“突出腮红、唇红，描画浓眉，或许近看别扭，可远远看去却有了立体感，反而更美。具体该把握怎样的程度，你们既知原理，该会比我内行。”
　　妹子们心悦诚服：“我们知道了。”
　　罗千雪呆呆道：“公子你刚才摸我脸……”
　　薛牧怔了怔，板脸道：“让摸吗？”
　　罗千雪咧了咧嘴，没回答这个，只是咕哝道：“我有点紧张了，公子。”
　　“你也会紧张？叫你杀人你都不紧张。”
　　“那不一样的！”罗千雪咕哝道：“我……我怕坏了公子的事，辜负了期待。”
　　“就这啊？”薛牧很鄙视地看着她：“当初梦岚都没你这么多事，果然是比不上梦岚吗？”
　　罗千雪一下就炸了：“谁说我比不上梦岚！”
　　薛牧摊手：“看，不紧张了吧。”
　　“呃？”罗千雪挠了挠头。
　　薛牧又笑道：“其实吧，你们只要意识到一件事，就再也不会紧张了。”
　　这回旁边合欢宗妹子忍不住问：“什么事？”
　　“你们也是没闲功夫看观众的脸，到时候只有一片模糊，每个人的脸任你们自己想……”薛牧眨眨眼，做了个夸张的手势：“你们可以想象成，哇……台下好多金元宝啊……”
　　“扑哧……”后台里笑成了一团。秦无夜从门外大步进来，一把揪住薛牧的胳膊往外拖：“你够了，被你再折腾几句，万一搞得她们上台笑场，我跟你没完！”
　　薛牧一边踉踉跄跄地被她拉走，一边还在说：“笑场怕什么，只要别人喜欢你，别说笑场了，提裤子都很可爱啊。”
　　“什么歪理邪说！”
　　“你这没见识的女人懂个毛啊……”
　　声音一路出门，后台妹子们你看我我看你，又是一阵发笑，什么紧张也看不见了。


第三百三十六章 江湖的诗
　　比武场和演出场馆终究还是不同的。首先体现在看台很少，擂台决胜要的就是一个热血沸腾，人们大部分是站着看的，少量看台都是供给宗门领袖家族族老们使用，如今薛清秋高坐正中，夤夜安四方等人坐在周围，个个乐呵呵的看着场中的壮观。
　　这场公演是不收“门票”的，想来看就来。这就导致观者无数，早就超过了比武场能承载的范畴，接踵摩肩熙熙攘攘。负责维持秩序的是六扇门的精兵悍将，以及猛虎门辛格泰带了一些师兄弟在打杂。
　　防的也只是意外事故，毕竟城外人头血未干，这时候怎么想也不会有人敢来捣乱。
　　安四方看着壮观的景象，咂巴着嘴：“要是收门票，这是多少钱哦？”
　　薛清秋都懒得回答这样的问题，夤夜也是一副很鄙视的小模样斜着看他。
　　安四方被小孩子鄙视得有些呐呐，这时候薛牧秦无夜入了座，笑道：“这一场是打名声。以后嘛，收门票是必须的，门票收益以及带起的场馆小玩意销售，都会是极大的收益。我打算着手在灵州筹建专职的演艺场馆。”
　　秦无夜嘟囔道：“想那么远，这一次先看看效果再说吧。”
　　薛清秋看了她一眼，微微一笑。她很理解秦无夜此时的忐忑，就如她刚刚当上星月宗主不久时，每一项决断都很忐忑。秦无夜的“圣女”，和宗主差不多，但还略有不同，她在合欢宗不是一言九鼎的。
　　理论上圣女算是领袖，但从某种角度上，“圣女”只是献祭者，在必要的时候用她留存了二十年的元阴，去做合欢宗需要做的事情。秦无夜选择了用在薛牧身上，然后失败了……这非她之过，谁也想不到薛牧身上的怪异。
　　但秦无夜又是个特殊的献祭者，因为她洞虚了。
　　这个世界，这就是一切。所以她从一个理论上的领袖很快变成了实质，她很需要一场胜利来奠定威望，无论是哪种胜利。
　　不说能带合欢宗走出千年青楼格局，至少要做到打破发展到头的瓶颈，自然是一场天大的胜利，功在千秋。
　　应该说，秦无夜是很有雄心也很有魄力的女人，别被她在薛牧身下的宛转承欢所迷惑，那不仅是一个小妖精。
　　真是乱世要到了吧，英杰辈出。
　　可这乱世将起的背景里，却是衬托着歌舞飘香，琴乐悠扬。
　　“叮咚……”琴音响起，意蕴飘飘，嘈杂的大武场随着琴声慢慢安静下来，看着梦岚在侧方屋顶轻弹。
　　梦岚的琴艺技巧越发圆润无瑕了，那仙气几乎不要装，本身就是谪仙人。
　　“琴仙子！琴仙子！”
　　无数人齐声高喊，人人满面红光。
　　秦无夜牙疼似的吸了口气。这里还有不少修为颇高的武者呢，就算用媚术勾引也要费一番手脚的那种，怎么也都这个德性？武者的冷静坚毅全看不见了，在从众的氛围里跟个二愣子没什么区别。
　　薛清秋夤夜安四方等人也都在暗自摇头，这等景象她们已经看见过数次，还是觉得很难理解。千年武道氛围，武者之心都哪去了？
　　只有薛牧暗中叹气，武者好歹还是有激情有热血的，你们要是知道平时木讷的宅男、平时优雅的小资，到了演唱会里全都变了个人似的疯狂地摇着荧光棒高喊的场面，会不会觉得那是邪煞附体？
　　梦岚一曲弹罢，飘然而去。场内慢慢安静下来，均知这不是梦岚的舞台，她只是出来做开场，带起演出气氛的。
　　换言之，琴仙子出自星月门下，这已经不再遮掩。
　　如今确实已经没有必要遮掩。
　　随着梦岚离去，更加雄壮激励的琴筝合鸣不知从哪里传来，一缕萧音交杂其中，急促且凌厉，气氛乍然紧张起来，协奏成了一首人们从未听过的前奏旋律。
　　刀光剑芒各自从左右飞来，准确地交击在擂台中央。一对合欢宗少女在半空中刀剑交错而过，“呛”地一响，各自背对而立。
　　只一个出场造型，就带起了场中无数人直接入戏。
　　多熟悉的江湖，多熟悉的交错……
　　“云破月白剑出那一瞬，至颈侧轻吻，胜负一触即分，生死只在方寸……”
　　罗千雪人未出场，歌声先至，一句歌词配上一场交错，代入感满得爆炸，别说旁观的武者们了，就连薛清秋秦无夜在台上都免不了沉默。
　　每一个人都想起了曾经的过往，每一个人都有过类似的生死，千钧一发的胜负。
　　影影绰绰，合欢妖女各自飘落擂台，优美的身姿带起刀剑的光芒，映在人们眼里，是江湖的美，也是生命的诗。
　　乐声渐渐转缓，悠扬沧桑。罗千雪在乐声里身负长剑，慢慢登台。
　　“烹，神清血热一碗羹。
　　腥与苦入侠骨，刀光剑影里品几分，人世浮沉。
　　道，莫急莫停莫转身。
　　狭路相逢莫论归程，莫问，有谁在等。”
　　莫问，有谁在等。有过类似感触的人，在歌声里差点直接泪下。
　　薛清秋咬着下唇：“你在说我吗？薛牧。”
　　薛牧摇头道：“这歌早写的，不是写你……但几乎写的是天下人。”
　　薛清秋沉默。
　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘。喝最烈的酒，恋最美的人，看海阔云高波澜生……”
　　这是一首男人的歌，在罗千雪这样的妹子唱出来，少了几分豪迈，多了几分烟雨，那都是江湖。
　　合欢宗的舞蹈也不是普通的舞，舞技中自带武道意境，就算是落在薛牧眼中，都能从这舞蹈里看见江湖茫茫，夕阳如血，乾坤昏暗，一缕剑芒撕裂苍穹的歌词意象。
　　音乐，舞蹈，词句，加上星月合欢两宗门人自幼携带的武道，每一分动作都在引动你的心弦，让你不知不觉地进入她想要让你进入的意象里。
　　明知道效果的薛牧都难免目睹歌舞而神往江湖，遑论别人？
　　星月之音，合欢之舞……她们从来只用来江湖争斗，魅惑敌人，却第一次用来配在一起，倾倒乾坤。


第三百三十七章 一场盛宴
　　一曲未完，场中已经无数人陷入亢奋之中，仿佛自己此刻已经置身江湖，喝着最烈的酒，恋着最美的人，看山高海阔，动地裂天崩。
　　从来没有想过，能在歌曲之中听见此生，展开了每个人心中最向往的画卷。
　　这效果单论词曲，很难达成，就像是他们听过专辑中唱了《刀剑如梦》，也就是觉得很不错，但想要多么投入欣赏则很难——毕竟此世的普罗大众，有艺术细胞的真不多。
　　除非能营造出特殊的氛围，让人投入进去，代入进去……而恰恰星月宗的音乐，合欢宗的舞蹈，特殊的武道体现，可以完美营造这种氛围，调动每个人的情绪和内心，仿佛置身幻境。
　　这就是现场表演的最大意义。
　　而反过来，单独靠这种武道，也是不行的。没有词曲意象的配合，人们不会被牵引向江湖画卷、剑影刀光，只能剩下摄人心魂的媚术效果，那就歪了。
　　这是两个世界的合作。薛牧世界穿透人心的文案，和这个世界魅惑人心的武道，完美地由共同的艺术表现结合在一起，达成了单独一界无法实现的效果。
　　这种结合也代表着薛牧和她们的天作之合。
　　而且这还没完，单纯的歌曲，此世有文才的人或许也能勉强创作出来，而薛牧带来的还有超越时代的专业演艺策划，便是现代人非此行业的也安排不出来。
　　所有的歌曲风格，他都经过精心排选，并且做过顺序规划。
　　他很清楚一味的高扬亢奋是不行的，人的情绪需要调动起伏，意境也需要衔接，歌曲的顺序编排很重要。
　　这种生死一瞬的凄厉，撕裂乾坤的豪情之后，曲风就不能直接变成风花雪月，而是化作《凡夫俗子》江湖夜雨浅斟低唱的潇洒，那种绷紧了的琴弦转为逍遥洒脱，酒肆喧嚣，人声飘摇。
　　人们的情绪随之舒缓，也都想起了类似的场景，洒然一笑。
　　终于有人脱口而出：“真是演尽江湖，果然一场刀剑如梦，不枉我从京师数百里而来，此行不虚。”
　　应者云集：“是啊是啊……从来没想过星月宗合欢宗的妖女们，竟然也能演化此般气象，我还以为都是妖精呢。”
　　“歌者何人？”
　　“据说是……星月门下，罗千雪。”
　　“舞者何人？”
　　“不知每个名姓，只知合称夜舞，可见秦无夜寄托了多大的期待。”
　　“未曾辜负。无论歌者舞者，她们都要出大名了……”
　　“是二者捆绑？若是如此，合欢宗似乎亏了点，这还是罗千雪为主体吧。”
　　“不知她们什么协议。”
　　很快薛牧就给了他们答案。
　　唱了五首歌之后，罗千雪似是嗓子有些疲惫，停了下来，挥手道：“大家好！”
　　轰！人群直接炸了！
　　“你好你好！”“千雪姑娘唱得真好！”“千雪姑娘我中意你！”
　　嘈杂无比各种各样的声音在大武场所有角落涌现，一团乱哄哄，罗千雪有点尴尬地挠挠头，因为她根本听不清任何一句话。
　　这个尴尬的动作看在人们眼里，又是一阵笑声：“好可爱！”
　　罗千雪忽然懂了公子之前的话什么意思，只要人们喜欢你，管你什么动作都是可爱。
　　当人们当你是妖女的时候，大概只会说看这妖女装什么傻吧……
　　念头一闪而过，她很快被连日来的练习带出了自然反应，肃然拱手抱拳：“感谢大家的喜爱。千雪必将努力为大家展现更美的江湖。”
　　叫好声响彻云霄，声传天地，几使灵州震动。
　　此情此景真的非常让人有成就感，这哪里是什么歌姬了？即使往日里最出名的江湖俊杰，也得不到这样的待遇啊……就像慕剑璃声名最盛最受同道追捧的时候，有过这待遇吗？
　　罗千雪忍住回头看薛牧的冲动，深深吸了口气，笑道：“千雪有点疲惫，略作休息，合欢宗的姐妹们将为大家继续展现江湖风月。”
　　说罢再度一拱手，飘然下台，嗖地躲进了后台靠在门口大喘气。
　　梦岚倚门笑道：“如何？”
　　人们的欢呼声还在耳边萦绕，罗千雪还有些如在梦中的感觉，喃喃道：“这……真的是我宗之人在江湖上能遇到的场面吗？”
　　梦岚沉默。片刻后微微一笑：“当公子把我捧成琴仙子的那一刻，本宗的路就早已注定天翻地覆。”
　　外面的擂台上，此时音乐也是节奏舒缓，十余名合欢宗“夜舞”团队在没有歌声的纯乐里起舞，展示的也不是往日的靡靡，而是意象非常明确的桃李春风，花开遍地，日出海上，漫天朝霞。
　　合欢妖女展现这种没有情节的意象美景，还真不需要歌词，轻而易举。
　　人们不是没见过纯舞蹈，但真的没见过这种代表了世间最高水平的。秦楼楚馆的舞女献媚，和这样的山河气象美人风姿的完美结合，能是一个档次？这根本不会让人觉得妖女的靡靡与邪秽，你从中只能感受到美，鲜花盛放，孔雀开屏，自然之美向来就是天道不可缺的环节，能让人感觉到深深的感动和震撼。
　　同样是跳舞，并且同样施加了武道幻术在其中挑动心灵。但有的只能让人心生欲望，注目在美人娇躯上。而有的却能让人获得心灵的洗涤，低俗与艺术的区别就在这里。人们可以嘲讽低俗，却绝不会嘲讽艺术之美。
　　秦无夜安静地看了半晌，转头看了薛牧一眼。那天薛牧的笑声仿佛还在耳边：“舞团的效果，绝对不是舞女。”
　　这是薛牧给她的答复，这场舞蹈是有意的安排，把人们从“歌舞”的统一意识上拉开，提示人们舞蹈可以独立成型，而不是罗千雪附属团队。会有人们喜爱歌曲，同样也会有人只喜欢看舞，她合欢宗不会缺了星月宗就玩不转。
　　秦无夜知道，自己从刚刚出关开始尾行薛牧观察时，便断然押下的注，此时终于开花结果。
　　罗千雪很快再度上台。
　　这场舞蹈已经自然而然地把江湖之梦带向了风月，接下来的歌曲也就偏向了风月，过渡极其自然。
　　江湖风月，并不是妖女们往年惯常给人带来的床笫联想。
　　侠骨柔情，本来就是江湖的另一面风景。连蔺无涯都不能免，又有几人能够逃离？
　　相比于刀光剑影风雨飘摇的代入，这下半场给人的代入感同样强烈，尤其是曾经有过故事的人……那种时而甜蜜时而怅惘的感觉，深深刺在他们心里，满满当当的尽是往昔。
　　儿女情长，花前月下，此宵风醉，一梦氤氲。
　　千山暮雪，孤雁悲回，天涯望断，此世不悔。
　　有老者潸然泪下。
　　有壮士仰天唏嘘。
　　有少年满含憧憬。
　　人们的表情一个个地落在罗千雪眼里，她知道公子之前骗了她，在很多时候，她在台上是可以很清晰地看见人脸的……只不过她已经没必要当他们是金元宝了，她看得见他们心中的思绪，在薛牧的策划之中起落，便如一只看不见的魔掌，正在操控人心。
　　罗千雪心中轻叹。
　　最后一曲，夜舞团队悄然离场。
　　这是薛牧的平衡，有合欢独舞，自该有星月独唱。
　　而且在意境上，这一场千雪独唱也是最完美的，舞蹈退去，意味着繁华消散，也就划上了江湖最后的结局。
　　“拈朵微笑的花，想一番人世变换，到头来输赢又何妨？日与月互消长，富与贵难久长，今早的容颜老于昨晚……”
　　还在惊讶只剩独唱的人们，一下就愣了。
　　这是结语吗……原来歌舞顺序本身，就是一个故事吗……
　　“眉间放一字宽，看一段人世风光，谁不是把悲喜在尝？海连天走不完，恩怨难计算，昨日非今日该忘……”
　　所有人都陷入了沉默。
　　无论是刀光剑影，还是此宵风醉，始终不过一场人世风光，悲欢尝遍，尽付笑谈。
　　刀剑如梦啊……
　　歌舞悄然退幕，武场余音绕梁，无数人静立当场，如痴如醉。


第三百三十八章 任由驰骋
　　薛牧在后台被妹子们围成了一团。
　　合欢宗的妹子原本多少跟他有点隔阂，她们属于秦无夜亲信人，带着秦无夜的期待来做这项工作，内心多少是有些犹疑的。她们可是合欢内门弟子，宗门地位不俗，并不想做舞女，何况长期的封闭训练也让她们有些怨念。
　　可这一刻什么犹疑什么怨念全部消失不见，剩下的只有无比激动亢奋的情绪。
　　只要不傻，都知道自己这个舞团成大名了。现在若是走在灵州街头，恐怕会惹来无数人围上，不是以前的“剿妖女”，而是亲切和追逐。不仅是灵州，而且很快就会扩散到周边各地，只要继续在京师打开局面，很快就是天下风起。
　　就像梦岚一样。她是云端仙子，而她们会是人间百花。
　　可能在人们眼里梦岚的格调更高？更代表真正的音乐艺术？可那又如何，食人间烟火的才是大多数啊！
　　妖女们可没有什么矜持，本来对勾搭薛牧就有点兴趣，这会儿更是团团围上，一个劲地往薛牧身上蹭，尽情地倾泻此时心中亢奋的情绪。
　　然后所有人都蹭不过罗千雪，这丫头连武技都动用了，恶狠狠地挤在最前面，用力搂住薛牧的脖子，在他脸上印上了好几个唇印。
　　妹子们一阵哄笑。
　　薛牧恶狠狠地反搂住她的腰：“你这是故意要让我见不得人吗？”
　　罗千雪毫不介意地嘟着小嘴：“那公子帮我擦掉啊。”
　　薛牧一口就啃了下去：“我来吃掉。”
　　“吃吧……”罗千雪喃喃地迎合着，心中在想，整个人都给你吃。
　　薛牧这是有意揩油，而罗千雪再也不是“勾搭公子”，再也不是“要双修么”，甚至此刻都没有什么男女欲望的情绪，只是很纯粹的想要宣泄，无法言说的亢奋和激动。
　　薛清秋和秦无夜都站在门口，动作非常同步地双手抄着，神色都有几分不渝，但此情此景她们也能理解，没去做坏人打扰。
　　两人都知道这场盛会对于两宗的意义。
　　星月宗证明了她们可以持续走这条路，不是复制无数梦岚，而是有不同的分支可以汇流成海。
　　合欢宗证明了秦无夜的选择没有错。即使主业还在青楼上，即使此刻只有这么一个团，总归是打破了千年发展瓶颈，看见了一条全新的大道。
　　薛清秋忽然开口，低声对秦无夜道：“薛牧虽然做下了歌舞分离的引子，但本座建议至少几年之内，千雪和夜舞还是捆绑在一起，否则对各自都不利。”
　　秦无夜微微一笑：“薛牧的引子只是做给我宗看的，安一些人的心，实际上有识者自然知道，至少数年内她们不能轻易分离。你也放心，我会严令夜舞团队以千雪为主，不会搞内讧的。”
　　薛清秋点点头，大家都是有识者，有些事本来也不需要说这么透。
　　那边薛牧揩油也揩得痛并快乐着，不止是他在吃罗千雪的唇彩，同时身周还有无数妖女肆无忌惮地在他脸上脖子上留下印记，最后终于受不了了，狼狈地排众而出，做了个单手阻止的表情包：“别过来啊！”
　　妹子们看着他的满脸唇印，笑成了一团。
　　秦无夜在身后淡淡道：“好了，你们跟我回趟宗门，别总是围着人家薛总管，人家还有要事。以后要勾搭，有你们的机会。不过我不建议……我怕你们被睡服。”
　　有妹子不服气：“怎么可能？”
　　秦无夜转身出门：“我都差点栽了，就凭你们啊？走吧走吧。”
　　妹子们笑嘻嘻地鱼贯而出，经过薛牧身边还有人凑过去“啪嗒”一口，闹着玩似的。
　　薛牧也有些无奈，妖女就是妖女，所以说在这样的宗门里混，真是很需要自制力啊……
　　薛清秋缓步踱了过来，憋着笑打量了不成人形的薛牧一眼，随手甩了个丝巾给他：“自个擦擦。”
　　顿了顿，又甩了一个给罗千雪：“唇红都散了，抹得血盆大口似的，丑得要死，也有脸勾勾搭搭，自个去照照镜子。”
　　罗千雪脸蛋唰地发烧起来，一溜烟跑了。
　　屋中总算安静下来，只剩梦岚还站在一边。其实薛牧心中根本没有妹子们的激动感，他对这样万众欢呼的场面见过太多太多，多到已经麻木。此刻气氛清净，他心里转的更多还是正事，一边擦脸，一边就转向了梦岚：“如果让你认祖归宗，你会不会不高兴？”
　　这种态度让薛清秋实在很是惊叹，她甚至不知道薛牧这样的冷静是怎么养出来的，他可没有自己和秦无夜的心灵修行啊……
　　梦岚此刻倒也很是平静，她是因为一直就在考虑家族事情，周遭的激动亢奋的氛围没有让她投入进去。
　　“如果公子命梦岚认祖归宗，梦岚自当听命。”
　　“呃，以你自己的意见为主。”薛牧道：“张百龄有了投靠之意，便是没有你这层关系，我们也能谈得拢的。有你这层关系，只是会让他们家族更安些心，有个纽带，并不算必要条件。不过我个人觉得，血浓于水，既然有亲人，还是认认的好，似乎你亲生父母还在……”
　　薛清秋也颔首：“薛牧是为你个人考虑，不是为了所谓政治。”
　　“亲情早散，宗门才是我家，公子才是我的至亲。”梦岚笑笑：“还是做个纽带好点儿，梦岚能替宗门与张家对接，如今梦岚的身份，回去也很有说话的分量。不仅是张百龄，张家人还有不少各地为官，这个关系用起来，对宗门将来有利。”
　　薛清秋笑道：“说起身份，本座该给你一个正式的任命。本宗目前必须划分专职的演艺堂口，暂且就叫琴歌堂，你正式任堂主，列入宗门长老会。”
　　梦岚怔了怔：“梦岚修行不过照心，如何能入长老会？”
　　薛清秋洒然一笑：“从今往后，修为再也不是选拔的唯一标准，本宗已经不是以前的星月宗，这个天下也不是以前的天下了。好了，张堂主，你与薛牧有段日子没能好好交心了，本座先不打扰了。”
　　言罢飘然而去。
　　熙熙攘攘的后台忽然就只剩薛牧和梦岚独自相对，两人对视了好一阵子，梦岚的眼神终于化为幽怨：“你回来好几天，都没抱我一下……只有演艺、张家，全是正事了么？”
　　薛牧拥她入怀，吻着她的额头轻声叹息：“我也想如当初刚到灵州时，每日庭院逍遥，你给我摇扇子喂果子……可诸事纷杂，哪有逍遥的时候……”
　　“会有的。”梦岚缩在他怀里低声道：“至少张家这边，梦岚有信心让他们服服帖帖。此后的灵州，便任由公子驰骋。”
　　“我想……先与你驰骋。”
　　“梦岚早就任由公子驰骋了……今天要什么姿势？”


第三百三十九章 那便值得
　　薛牧没有试验太多姿势，实际上他都好几天没睡了，只是用正统姿势双修了一回，便早早拥着梦岚，准备睡觉。
　　可是躺着躺着，他还是直勾勾地看着天花板，满腹念头，无法入眠。
　　他知道接下来的事还有很多，首当其冲的就是沂州战鼓已经敲响，薛清秋至今没去全面闭长关，就是等着这件事的发展。
　　原本因为薛清秋的伤情，薛牧是真打算放弃沂州那烂摊子了，谁爱争争去。可秦无夜找上门的要求，让他意识到如果要谋划沂州之事，这回并不是星月宗单打独斗，而是有坚实的盟友，各取所需。
　　而今天演出的大获成功，也会让盟友越发坚实，不再是秦无夜的一意孤行，而是合欢宗内部也能取得一致共识。
　　星月合欢两宗齐心协力去运作一件事，那就真的很有几分把握了……如果还能再拉上其他盟友的话……
　　这件事不能考虑正道盟友，只能考虑魔门。
　　以魔门各宗的状况，都不会公然争鼎。众目睽睽的局势里，鼎的下落是绝对暗藏不住的，魔门没有扎实的根据地，夺了鼎压根无法守住，反而遭灾。
　　所以他们各有所求，合欢宗要的是心意经和俘虏，别人呢？
　　纵横道的习性，一般是不会参与进攻心意宗的。事实上这一两个月来，沂州大乱，纵横道在其中早就该捞得盆满钵满，收获绝不是满脑子战斗争夺的武者们所能想象。而无论此役是什么结局，百废待兴的沂州也遍地都是纵横道的商机，他们只需要好好把握这一切，就是他们最喜闻乐见的大道了。
　　无痕道是一定会出手的，影翼所图的是什么，虽然暂时不好判断，但长期的合作关系，让大家可以坐下来谈，达成合作。至于影翼这回对薛清秋的恶意，既然没有出手，也就没发生，主动挑这事端和影翼翻脸得不偿失，反正早晚有机会拍他一脸。
　　横行道夏文轩……此人所求同样很好判断，他是横行道，劫掠之道，以战养战的典型代表。他若是参与进攻心意宗，必然为了掠夺资源，而这与星月合欢的要求都不冲突，这人也同样是可以合作起来的……
　　灭情道，申屠罪此时惨不忍睹，死没死都不确定，他本人不可能参与。但灭情道门下早就在沂州搞风搞雨多时，不知多少心意宗门人和无辜沂州人士成了灭情道的证道之魂。这个宗门的修行和别人相比算是很奇葩的，资源都不需求几分，只从杀戮瞬间的灵感来感悟大道、用血气戾气煞气来壮大自身。这种人要是狭路相逢会让人非常头疼，可在势力交锋的局势里只会是搅屎棍，从京师到现在，一直都是。
　　最难判断的是欺天宗……这个宗门的道太过高大上，又欺诈成性无法揣摩，薛牧甚至都不知道欺天宗到底有没有参与沂州之局，如果有的话，是不是搅个一团浆糊的大乱局他们就很开心了？
　　头疼……
　　梦岚在他怀里，目光灼灼地看着他，低声道：“公子……”
　　“啊？啊……”薛牧醒过神来，笑道：“你还不睡？”
　　“公子没睡，梦岚如何睡得着？”梦岚伸出纤手，在他眉心轻揉几下，低声道：“公子当初，不管出什么主意，如天外飞仙，信手而为，潇洒自在。如今明明权柄更盛，路子更广，却反倒总是眉头常蹙，让人看得心疼。”
　　薛牧捉住她的手，低叹道：“因为责任越来越重，摊子越来越大，需要对太多人负责，早就不是当初一个百花苑的事了。”
　　梦岚奇道：“为什么公子要把宗主该烦恼的事揽在自己身上呢？”
　　薛牧更奇：“因为我是你们的男人啊……我不揽谁揽啊……”
　　薛牧那是真真说得一脸的理所当然，梦岚抬头看着他的表情，很想说这个世道并没有男子必须承担的说法，尤其是她们这样的女性宗门。可话到嘴边却没说出口，反倒心中柔软地靠在他的胸膛。
　　不管是宗主，还是宗门里的其他人，想要这种感觉已经很久了吧……所以连宗主那样的人，都已经越来越有向小女人方向转变的趋势了。
　　她最终什么都没说出来，只是换成了一句：“也注意休息，别累着了，公子的根基在毒功，那可没有养生之效。”
　　门外依稀传来少女们的笑声，每个人都欢欣鼓舞，热闹欢腾。薛牧听着听着，也忍不住被带起了笑意：“我自知谋略不足，只能多想来弥补。只要能一直听见这样的笑声，那便值得。”
　　……
　　这一夜薛牧无眠，而灵州还有更多人无法入眠。
　　那一场刀剑如梦，灵州万人武场人山人海，实到人数几倍都有。千年未见的表演形式，将整个江湖画卷展现在所有人的心中，那种震撼和沉醉的程度，远远超过了当初气氛烘托出来的琴仙子效果。
　　琴仙子效果算是薛牧用运营手段生生炒出来的，而人们先入为主到了今天，自然也成了高雅艺术的代名词。而眼下这场歌舞的效果却是实打实地轰在了人们的心里，没有半点虚夸。
　　有人回到家中都还失魂落魄，沉浸在江湖意象之中出不来，一夜辗转反侧。
　　有人在酒馆买醉，引吭高歌，痛哭流涕。
　　偶尔有人质疑一句“有没有那么好啊”，在这风头火势下都要挨揍。
　　更多的人议论纷纷，错过的人捶胸顿足，就连当时负责安保的六扇门和猛虎门中人都集体成了“粉丝”，一伙大老爷们坐在酒馆里通宵达旦，彻夜而歌。
　　可以说这效果比薛牧自己预期的还可怕。薛牧也未曾预料到，强大的媚术加优秀的词曲，糅合出来的化学反应，让人们的代入程度居然达到了这个境地。
　　薛牧在床头听见的笑声，代表了胭脂坊此刻的气氛。星月宗都跟过年一样，罗千雪走到哪里被人羡慕到哪里，嘚瑟得不行，然后被薛牧的其他几个亲卫妹子合伙揍了一顿。麻蛋的当初大家都有机会，怎么就选了你？
　　罗千雪抱头蹲防，可挨揍都挨得笑咧咧的，恐怕今晚做梦都会笑醒。
　　而同样的，跟着秦无夜回到合欢宗据点的夜舞团队，每个人迎来的都是极度艳羡的目光。
　　合欢宗的老巢并非灵州，曾在灵州的青楼据点曾经因为秦无夜捉了夏侯荻和薛牧一事，被暴怒的六扇门和星月宗合力铲平了，后来的灵州分舵是躲在一栋民宅里，占地倒也颇大，这次为了观察演出效果的合欢宗高层大聚于此，都在等着秦无夜带夜舞团队回来。
　　他们从来没有想过，合欢门下有一天可以受到万众欢呼追逐，这样一座大城里居然几乎每个人都在谈论她们的事，言语之中没有半点的防备和鄙视，全是一种爱慕欣赏的意味，溢于言表。
　　一舞倾城。
　　这对于魔门的千年阴沟处境，实在是一种冲击和颠覆。在江湖上用尽了媚功也不过想要达成对少量人的魅惑，而这次是几万人主动接受你的魅惑，反响还是正面的。
　　当然，这也是和灵州的特殊氛围有关。灵州势力纷杂，正魔并存很多年了，人们对魔门的存在本就很适应。尤其薛牧做了城主之后，星月宗由暗转明，小妖女们天天在城中跑来跑去的，灵州人太习惯了。若这场首演在其他地方，光是对星月合欢妖女的防备就可以让人无法入戏，可在灵州效果就不同。
　　但即使是灵州，这样堪称逆天的结果还是让合欢宗高层觉得不可思议，这至少证明了薛牧的策划确实拥有可行性，继续发展下去，还不知道会是怎样？
　　秦无夜召集高层，没有过多废话，只有一句：“关于本座的决议，谁还有意见？”


第三百四十章 自无夜始
　　哪里还有什么意见，甚至有不少长老的神色都开始有了些讨好之意：“圣女真是高瞻远瞩……这确实是一条可行之路。”
　　秦无夜知道她们的讨好意味是哪来的，因为她们会希望下一次有这种事的时候，能带上她们的人。
　　这也是人之常情。
　　有人小心地问：“圣女莫非也想学星月宗，不做青楼了？”
　　此言一出，不少人有些严肃，毕竟是根基动摇之事，不得不慎。
　　“本宗青楼产业已立千年，天下遍布，扎根已深，许多行为根基建立于此，是无法像星月宗那样说转变就转变的。”秦无夜淡淡道：“但是我们可以考虑建立专职堂口，负责这一项活动，当有了一定的积累，或许若干年后不做青楼也可以。”
　　有人答道：“这一项歌舞团，明显是会天下巡回，对于我们的情报路子有了更好的弥补作用。到了一定时候，确实也可以不依托青楼。”
　　秦无夜颔首道：“不错。薛牧搞这个，也是因为看见了江湖巡回能达到的其他效果，还不止是情报。”
　　“好处不少……”又有人道：“其实这件事说来不难，我们可以考虑甩开星月宗自己做。”
　　秦无夜还没回答，便有其他长老反驳：“这个歌舞明显是合作的结果，现在就考虑拆伙，乃鼠目寸光之举！”
　　那人辩道：“不是拆这个歌舞团，是我们可以自己打造别的舞团，不能全依赖薛牧策划，否则慢慢的会被他捏住命脉。”
　　秦无夜点点头：“确实如此。你们谁有此自信，担过这项职责？本座全力支持。”
　　一片沉默。
　　良久才有人道：“做歌写词，其实本宗很多人能做，即使不如，终究也不算太难的。且本宗门下，歌喉也不会比星月宗差。问题在于……怎么个运作……这事细想，真是挺佩服薛牧。”
　　还是沉默。稍有眼力的就知道，不可能自己随便弄个歌舞团出去表演一番，就能有这个效果。你莫名其妙来个团队上台，灵州人多半当你在拙劣模仿，看笑话居多。这还是灵州，要是在别处，一群妖女忽起媚术，说不定要被人打哦……
　　这事关键不在歌舞本身，而在一个环环相扣的链条——先用各种手段捧起了一个琴仙子，再从琴仙子二辑带出一首歌试听，引发人们的好奇和期待，然后宣传炒作了近月，最终以一场血腥杀戮为衬托背景，一战功成。即使如此，也只是一地之名，还需要等传播到周边，然后在其他地方还需要继续打开局面，才可以慢慢传遍天下。
　　合欢宗长老各自沉思，都暗自摇头，表示这事光让自己操作不起来，弄个草台班子，莫说宗内无法交代，被星月宗知道了，那耻笑可受不起。
　　应该说，这属于一个需要很多经验积累的成熟产业……若是让他们慢慢摸索，有了大量失败经验，可能多年后也能做得好。但说得简单，没几个人能承受得起大量失败的后果，更没有人敢打包票自己摸索之后就必然能成。
　　谁敢这样担责？
　　真是奇怪薛牧怎么能直接做出来，就像是已经给他试验过无数次似的……
　　秦无夜叹了口气：“先跟着薛牧学吧……人家还有很多后续思路没放出来呢，我们雾里看花，见个大概，就想自己做得成，也未免苛求。”
　　这话一出，便有男性长老在笑：“薛牧倒是好福气，恣意享用我们圣女。”
　　合欢宗说这样的话，不算无礼，反倒男男女女都在笑，秦无夜也在笑：“谁是好福气，还说不定呢，本座与薛牧极致尽欢，那滋味哟……真想一辈子死在那里呢。”
　　有女长老暧昧地笑：“真有那么好？说得我也想试试了。”
　　秦无夜眨巴眨巴眼睛：“最好不要。”
　　大家都笑：“圣女莫非还吃醋？”
　　秦无夜哼哼道：“本座怕的是成了光杆圣女。”
　　那女长老哑然失笑：“我可不信。”
　　秦无夜微微一笑，没有多解释，也没办法多解释。
　　那男长老又道：“其实圣女如今元阴已失，也可以与门内交欢了。”
　　这话就不是说笑了，而是他对秦无夜的身子有了想法。其实门内有同样想法的男性并不少，而且这对于往年也是件常事，合欢圣女基本上也都是浪货，元阴已失就没什么好遮遮掩掩的了，放开来跟大量宗门男性恣意交欢双修都是常事，还会寻找大量鼎炉采补。
　　所以这男长老这句话在别人听来也很正常，还有不少男性长老眼里也透出了淫靡的光，女长老们则都是暧昧地笑，丝毫不以为意。
　　这就是合欢宗。
　　但另一角度说，也是秦无夜权威未立。否则只有她找人采补的份儿，要双修也是她招人来双修，哪有别人对她这么说的资格？
　　秦无夜笑意不改，嫣然道：“今日召集诸位，除了展示演艺成果之外，还另有新规宣布。”
　　众人愕然：“什么？”
　　秦无夜笑容开始慢慢收敛，淡淡道：“合欢圣女，一宗之主，当自我约束，有所追求。便是双修与采补，只该寻求同级或上级修为者，又或是于道有益者。而不是放纵无度，恣意索求，饥不择食，秽气纷杂。所以历代圣女洞虚者寥寥，数代皆无，致使本宗日衰，岂无反思？”
　　长老们愣了半天，那男长老神色难看地道：“圣女这意思是？”
　　秦无夜一字字道：“凡担本宗圣女任者，禁止只为寻欢而与于道无益者交媾，此规自无夜始！”
　　众人哗然，那男长老简直像是被指着鼻子骂，脸上彻底挂不住了：“圣女一言便想动摇本宗千年规矩，凭的什么？”
　　“凭的什么？”秦无夜忽然又笑了，忽然伸手一招，粉色气场乍起。
　　那男长老骇然发现自己根本控制不住身体，居然飘忽忽地离座而起，被秦无夜一只纤手直接掐住了脖子。
　　“凭我是洞虚，你不是。”秦无夜纤手慢慢收紧：“凭此令对本宗有益，而不是迁就某些废物无聊的欲念。”
　　随着话音，那长老的挣扎越来越无力，最后一个字落下，他也彻底没了声息。
　　“就凭本座正在扩展新路带领合欢宗前行，每一个人都能得到好处，而你只能添乱子。”秦无夜掷尸于地，漠然道：“谁反对？”
　　众人呆呆地看着忽然暴起了秦无夜，一时都反应不过来。
　　杀都杀了你问谁反对？
　　秦无夜自任圣女起，一直挺和善的，从来笑嘻嘻，最多就是几次为了坚持舞团之事拍了桌子，那也没伤人的意思。这是她第一次对门下出手，还是直接杀人！
　　但这一次大家还真没人反对。
　　本来合欢宗就是无情道，哪来的同门情谊，长老之间争权夺利更没有朋友交往，谁死关他们毛事。秦无夜最后的话才是关键——她正在为所有人拓展新路，每个人都能从中得到好处！今晚城中的沸腾，已经做出了最好的注解。
　　这是挟大势而行……恐怕就算这位不出头得罪，她都要找个理由乘势立威，这位是撞到枪口上了，一点小事都被拿来做了立威的血祭。
　　不少人心中此刻浮起的不是心寒，而是震慑之中居然带了几分欣喜。这才是魔门铁腕，时机又准又狠，大家是走了眼了……这个往年在宗门只顾修行没什么表现，出山没多久就被人弄成了床笫私宠的丢人圣女，原来是个真领袖么？


第三百四十一章 心口不一
　　别人或许觉得秦无夜的新规确实是为了合欢宗未来着想，再说这新规约束的也只是圣女，和别人没关系，更没必要对着干。杀人立威之下，新规成立，毫无悬念。
　　随之而来的便是秦无夜威势大涨，至少短期内在合欢宗不会有人违抗她的命令。
　　然而谁也不会知道秦无夜还隐藏了几层意图。
　　合欢宗的男女关系放纵无度，在本质上已经歪曲了尽欢之道的本意。就如心意宗，一旦心随意走的本意变成了我想干嘛就干嘛，同样是偏离大道的。
　　心意宗那叫坠入魔道，或许对修为影响不大，有可能还更猛了点。可胡作非为导致的后果世人都看见了，堂堂超级宗门落得风雨飘摇，灭亡在即，连个同情他们的人都没有。
　　而合欢宗这叫沉沦欲海，饥不择食，表面采补得快，实质对大道是有损的，采补到了一定程度，修行必然受阻，所以合欢宗这么多代没出过洞虚者。
　　秦无夜能洞虚还真是运气。她先是在黑蛟洞里取得了对合欢宗的修行极为有益的蛟血合欢花，接下来又触碰了薛牧的天道气息，两相结合才勉勉强强地冲破那层关隘。即使如此都还不稳当，与薛牧真正双修之后，被天道气息洗礼了一遍，才彻底稳固下来。
　　没这一系列遭遇，她可能还卡在门槛上。她还是处子，从没乱搞过，修为很纯粹，突破都这么难。其他放纵自我，秽气杂乱的人，又怎么可能突破？
　　秦无夜认为自己找到了合欢宗的根本弊病，她有意改革，改革便从自己开刀，等到权威日盛，一刀一刀地往门下其他阶层割下去。
　　如果只有这个意图，那她大概是个枭雄。
　　可有趣的是，她不仅仅是这个意图，甚至起意的源头也不是这个……
　　而是那一天薛牧过激的反应……听说她想采补炉鼎，勃然大怒的“绝对不行！”
　　然后快把她弄成了泥……
　　说实话在秦无夜惯常的思维里确实没把采补炉鼎当回事儿，可薛牧过激的反应让她有些震撼感，大家的观念差距这么大吗？是薛牧太古板还是自己这边确实有问题？
　　当秦无夜在思考为什么时，慢慢地便想到了全宗状况，引子自此而起。
　　她甚至不知道这是为宗门大计考虑得多些，还是为自己听薛牧的找个高大上的理由。
　　人潮散尽，秦无夜独自站在阁楼里，推窗望月，久久不言。
　　一直到东方渐白，秦无夜恍惚惊觉天都亮了，然后第一反应竟是：薛牧这时候可能会去风波楼。
　　念头方起，她就有些苦笑地捶捶脑袋，轻轻叹了口气。
　　……
　　薛牧这时候确实是去风波楼。
　　他和梦岚兵分两路，梦岚去郡守府拜谒张百龄。自从她就任堂主职务，名列长老堂，那便是星月宗高层代表，有足够和张百龄对接的代表身份，而不是一个薛牧丫鬟，这概念可完全不同。
　　薛牧也很信得过梦岚的能力，自己便带着亲卫们去了风波楼，去之前让亲卫妹子去通报了一声。
　　于是前些日子多少江湖人暗中求见都见不到半个人影的影翼，这会儿大开中门露着真貌，带着一个很不习惯的笑脸，站在门口迎接。
　　“薛总管，真是好久不见啊……”
　　薛牧一脸热情地勾肩搭背：“刚从沂州回来？”
　　看得出影翼对这种热情极度不习惯，但依然没去挣开，还是维持着勉强的笑容：“其实昨天回来了的，看了贵宗的歌舞演艺，那真是震撼人心啊……”
　　两人一边说着一边进了贵宾室，影翼亲手倒茶，还顺便对侍立在薛牧身后的卓青青笑了一下：“卓统领也坐吧。”
　　卓青青眨巴眨巴眼睛，当真挨着薛牧坐了。
　　这态度真叫一个故友相见，热情得不得了，天知道这家伙前两天还谋刺宗主来着？
　　不过这货做这种事儿也不是一次两次了，京师那一回不就是这样？
　　薛牧接过茶，轻抿了一口，笑道：“听说影翼宗主洞虚了啊？”
　　影翼脸色不变，心中骇然。
　　他洞虚，薛牧怎么可能“听说”？这事儿当世压根就还没半个人知道啊……他能听谁说？
　　唯有一个可能，就是那夜他旁观苍松门战斗时，薛清秋或者夤夜已有察觉，不但察觉到了他的存在，还察觉到了他洞虚的气息。
　　薛牧这句话的意思也就是说，你又想破坏我们的“友谊”，我不是不知道，只是没打算计较。
　　而且他的潜伏能被人察觉，这对影翼的自信也是个打击。
　　影翼的笑容越发勉强了：“侥幸突破，侥幸。”
　　薛牧很想笑。其实他压根就不知道影翼洞虚，随口没话找话，就跟现代人随口问“听说最近混得不错啊”差不多的性质，没想到居然歪打正着，也是有趣。
　　他悠然喝着茶，笑道：“前日我与纵横道林掌柜谈起炒茶，林掌柜表示很有信心研究出来，过些日子该也有结果了。小弟可还没忘记与贵宗往昔协议，这事儿还是算了贵宗一份。”
　　这回意思就更明显了，老子拿你当盟友，你在背后捅刀子？是不是该给个说法？
　　当然这种道德对错并无意义，魔门之间讲的只是利弊。但话问到这个地步了，影翼总该有点表示，他沉吟片刻，还是道：“薛总管如此义气，我无痕道没有表示也说不过去。这样，薛总管若有什么仇敌，比如坏了令姐好事的申屠罪……本座去取了人头，以尽你我之谊如何？”
　　言下之意他知道申屠罪在哪里。这倒也算有些诚意，毕竟去杀一宗之主，这可不是小事情，很可能导致灭情道和无痕道全面翻脸，后果十分严重。
　　之前影翼并没真正出手，也就是没达到这么严重的“赔罪”程度，提出这条件证明了他另有所求，多半便是应在沂州之役了。
　　薛牧靠在椅背上，沉吟道：“申屠罪……”
　　其实……薛清秋蔺无涯可能会恨申屠罪，偏偏薛牧不恨，反而挺想给他点个赞的。实际上薛清秋和蔺无涯当时还是未分胜负，想要双双合道等于做梦，最后关头被申屠罪破坏，总比真要死一个的好啊……
　　见薛牧沉吟，影翼又道：“或者薛总管有什么想法，也不妨跟兄弟提提？不用见外嘛。”
　　正题来了。薛牧点点头，笑道：“心意宗之战迫在眉睫，无论哪一方都不会希望心意宗缓过气来。这件事里，朝廷、正道，各有所图，我们魔门各宗若是不拧成一股绳，还是各怀算计一盘散沙的，恐怕肉要被捞个干净，连汤汁都没得舔。”
　　影翼肃然：“薛总管想组织联盟。”
　　“不错……”薛牧淡淡道：“兄弟要是真讲义气呢，也不必去杀什么申屠罪，只要确认参与联盟，利益共商，共同行动，那便是义气了。”
　　影翼问道：“薛宗主为盟主？”
　　“不然呢？”薛牧反问：“还有谁能服众？”
　　影翼默然片刻，叹道：“合则有百利，这事本座认同。但是莫怪兄弟泼冷水，魔门习性你知我知，想把三宗四道组织起来，没个长期扯皮是做不到的，到时候菜都凉了。”
　　薛牧笑道：“星月合欢，纵横无痕，眼下至少已经两宗两道了。即使别家不参与，这实力也已经不虚正道了不是吗？还去管那些小偷骗子杀人狂干嘛，爱来不来。”
　　影翼眯起了眼睛。


第三百四十二章 多方串联
　　让薛清秋做一次盟主，这个应该是魔门各宗可以接受的提案，实力摆在那里，除了她也没有别人能服众。
　　可稍有远见就能想得到，做一次盟主，就会有两次三次。以薛清秋超出别人一截的实力，以及现在星月宗蓬勃的景象，将来还可能会由盟主而产生更进一步的变局。
　　但至少眼下这件事，影翼很难找到反对的理由，不管怎么看，在这场战役里魔门若能结盟，绝对是有百利无一害的。要是各自为战，互扯后腿，什么诉求都有可能鸡飞蛋打，朝廷那边答应得再好听也没有用，反悔还少了？只有自己这边拧成一股绳才是保障。
　　沉吟良久，影翼终于还是下了决意：“如果合欢宗纵横道都参与此盟，我无痕道自然不会落于人后。”
　　“就知道影翼宗主是个有见识的。”薛牧抚掌笑道：“既然结盟，无痕道想要怎么分赃，可以达成什么让步，不妨先交换一下意见，不用等大家聚头时再争个头破血流不欢而散。”
　　这叫常委会前先开书记碰头会，不知此世有没有别人这么玩，但影翼真觉得薛牧这是想成事的，考虑很周全。
　　于是他也不矫情，直接开口：“无痕道别的可以让步，但需求心意宗的大量功法与武技典籍。”
　　从他这么果断就看得出来，之前说要杀申屠罪，想换取的正是这个条件，让星月宗不和他争夺这些。薛牧倒是有些意外：“你们为什么需求典籍？”
　　影翼笑笑不答。
　　薛牧也不好多问，只是道：“心意经呢？是否也包括其中？”
　　影翼愣了愣，摇头道：“我们自有道，与心意宗南辕北辙，需求的并非他们这个破道源。若是贵宗对心意经有意，这我不争。”
　　薛牧松了口气，抱拳道：“这事八分能成，待我再和别人谈谈。”
　　“薛总管所谋或许很大，但本座也不问了。如果真能成事，薛总管之谋，本座帮衬着就是。”影翼缓缓道：“其实魔门千年来，正是少了薛总管这样愿意四处串联奔忙的人……否则何至于今日之衰……光凭这一项，薛总管就是本座所敬之人。”
　　薛牧点点头，也不去嘲讽影翼自己就是个整天想要破坏团结的货。
　　人都是矛盾的，可以理解。
　　他也不多言，起身道：“那先这样，我再去跟别人谈谈。”
　　一路出门回胭脂坊，薛牧这才问卓青青：“影翼那个奇怪的要求是怎么回事儿？又想要功法典籍，又说不要道经，岂不是自相矛盾。”
　　卓青青沉吟道：“应该和无痕道的战法有关，事涉他们的修行方式，而不是道吧。”
　　薛牧想了一阵，大约有点了解了。
　　人是客观存在的，凭什么能瞒过强者们的感知，潜踪匿影，无痕无迹，连修为高于他们的人都无法察觉，靠的是什么？而窥视弱点，一击必杀的战法，靠的又是什么？
　　天下间不存在绝对完美的功法，即使是星月神典也肯定存在不足的地方。无痕道是通过对无数功法和战技的广博见识，通过万万千千的印证参悟，才能形成一种找到别人盲区的本能，从而做到避开感应无影无迹，才能做到一眼看出对手的弱点……
　　所以他们需求的，便是心意宗千年积累的无数典籍。
　　玄武版本的王语嫣吗？怪不得影翼对说书感兴趣，他就是个书虫嘛……
　　……
　　当梦岚在找张百龄，薛牧在找影翼时，星月宗其他人也同时都在做外交工作，可谓四散出击。
　　薛牧回到胭脂坊没多久，岳小婵就带着一个访客来临。
　　横行刀君夏文轩。
　　这两天岳小婵不在，连歌舞首演都不见人，她是去了沂州联络夏文轩。魔门之间自有联络手段，夏文轩在沂州搞风搞雨烧杀抢掠不亦乐乎，别人找不到，岳小婵却很轻松地联络上了。
　　她给夏文轩带去的是薛牧的许诺，尽可能多的助横行道劫掠心意宗千年积累的资源。这对于横行道来说是无法抗拒的诱惑，因为他们立道于此，就是靠这个吃饭的。
　　夏文轩是老牌洞虚了，见识也不是一般人，他几乎一眼就看得出星月宗这么卖力串联，多半另有大谋，但他还是没有拒绝，反而亲自跟着岳小婵回灵州，拜访胭脂坊。
　　薛清秋借口闭关，没有亲自接待。近距离接触久了，她的状况很容易被洞虚者察觉，不得不慎。
　　接待的还是薛牧，岳小婵笑吟吟地坐在一边作陪。
　　夏文轩身形挺立，笔直地坐在椅子上，目光凌厉严肃，势如虎踞。光是一个坐姿，就让薛牧有了一种铁血军人的感觉——而实际上他只是个强盗。这种认知也让薛牧觉得有些怪异，这个世界的人，真的很矛盾。
　　和此世大部分武者相比，夏文轩的面容相对算是挺清秀的，有种文人的感觉，但是铁血气势摆在那里，加上目光里掩不住的狞意，任何人都不会从他身上联想到文人。
　　偏偏薛牧这么开口了：“夏宗主挺有高雅之气的，平日也爱看书听曲吗？”
　　夏文轩甚至不知道薛牧为什么这么问，淡淡道：“不看，不听。”
　　薛牧咧了咧嘴，没文化还说得很理直气壮似的……哦，也对，这世界武学才是文化，别的不算。他忽然意识到，夏文轩这个态度或许才是这个世界的主流呢，是自己平日里接触的奇葩太多了才对。
　　他一时不知道怎么回答，岳小婵倒先说话了：“夏伯伯这么古板顽固可是不好的呢，这年头没点雅致之意，女孩子都看不上，你看中行兄也十八九了吧，至今单身，这可不好哟。”
　　薛牧差点没笑出声。夏文轩神色不变，可看着岳小婵的眼神却奇怪地消失了惯常的狞意，反倒流出一丝温和，平静回答：“中行若要女人，看中哪个去抢便是，对方看不看得上他又有什么关系。”
　　岳小婵叹了口气：“这就麻烦咯，万一中行兄看上的是慕剑璃，他抢得动吗？”
　　夏文轩平静道：“技不如人，活该得不到。苦练十年，再抢便是。”
　　薛牧听了真心叫绝，这帮强盗的思维太有趣了。上次联络夏文轩一起拦截潘寇之时，只是委托夏中行回去找他爹，他自己没有交流过，今日才算是真正认识了横行道。
　　可是这么个强盗，对于岳小婵的目光却分外柔和，这是什么情况？


第三百四十三章 横行霸气
　　夏文轩当然不会去解释这些，转向薛牧仔细打量了一阵，说道：“听闻薛总管乃天道之子，可通百家。不知对我横行道有什么看法？”
　　天道之子……说这话的人越来越多了，薛牧现在已经无法分辨是谁先这么流传的，事到如今他也懒得去辩，从鼎的角度来说，说他是天道之子也没错儿。
　　但和这些人想的那种层面又不一样。
　　他能和百家之道都说几句，那是现代人的眼界见闻，信息量广、接受能力强，不像此世大部分人限于信息，对别家的理念一脸懵逼，或者误解甚深。
　　而部分见闻广博者，由于自幼有自己的坚持，再有气度的最多也就是不去批判别家，但绝不会表示妥协苟同。唯有薛牧由于旁观的视角，加上个人性格比较豁达，好像对谁家的道都能表示理解，就算不同意的也能找到优点，求同存异，搞得大家相谈甚欢的样子，这实在是跟鼎一点关系都没有。
　　就比如眼下，他明明觉得这种强盗之道很烂，不符合社会进步的方向。比和尚们的不事生产还糟糕，不仅不事生产，反而还有所破坏。
　　但是话分两头，强弱之间资源的掠夺转移，直到现代文明还在上演，信奉弱肉强食的人到处都是，只是模式有了变化而已。那在这种武力世界就更是天经地义得多了，就连正道的不少行为都算是在抢夺，自己这次不也是想抢别人的鼎？大家彼此彼此，哪有资格鄙视别人。
　　所以他心中虽不赞成此道，也能找到相应的话来扯几句高帽子：“物竞天择，适者生存，弱肉强食，不过如此。贵宗确属天道一环。”
　　“好一个适者生存！”夏文轩果然大悦，抚掌笑道：“薛总管果然与那些自命清高之辈不同。”
　　薛牧悠悠道：“其实夏宗主无事之时，可以看看现在流传的一些故事作品的。”
　　“哦？”这会儿夏文轩相当给面子，附和了一声：“有何高明的作品，薛总管可推荐一二。阁下的西游就免了，呃，不是说阁下写得不好，是那些神神佛佛的实在不感兴趣。”
　　“《西游记》开篇就有抢老婆，与夏宗主刚才所言交相辉映。”
　　夏文轩笑道：“那改天看看。”
　　薛牧笑笑：“现在市面上各类作品纷杂，夏宗主可以随便找一本看看，主角大半也在杀人夺宝，又或者是反派全在杀人夺宝。所以说，贵宗之道，很有基础。”
　　岳小婵作证：“是这样，很多的。尤其大半故事里的大反派都是夏伯伯的化身，我们其他几宗出现得很少呢。”
　　“竟然这样？”夏文轩倒很是惊奇：“倒是有趣得很，夏某还是首次知道原来我横行道才是最深入人心之道？”
　　这话很有点玩笑的意思，说明夏文轩也不是个古板的，大约是看你顺眼了就会愿意跟你大碗喝酒恣意谈笑的那种。
　　薛牧悠悠地拍着折扇，笑道：“莫说他们，如今我们坐在一起打算商议的事，本身岂不就是贵宗之道？”
　　夏文轩大笑：“不错。”
　　薛牧道：“合欢宗与无痕道，与贵宗所求并不冲突，薛某觉得无论怎么看，这次的合作基础都好到了极点。”
　　夏文轩呵呵一笑：“薛总管的意思，星月宗也不夺资源？”
　　薛牧笑道：“你我平分这块，如何？”
　　夏文轩收起笑容，淡淡道：“正道呢？”
　　“他们争鼎，别的东西还想染指？想得美。”薛牧笑道：“所以我们才要结合起来，包揽其它，对吧。”
　　夏文轩非常无礼地看着薛牧的眼睛，薛牧坦然对视。
　　气氛好像有点不应该的紧张？明明谈得很好的样子……
　　岳小婵皱皱眉，正待开口打圆场，夏文轩忽然又笑了：“资源我全要了。”
　　薛牧一怔：“这可就没诚意了吧，夏宗主……”
　　夏文轩微微摇头：“没诚意的是薛总管……你明明要的是鼎，何必对盟友隐瞒？”
　　“夏宗主说笑了，星月宗此刻的状况并不合要鼎。”薛牧神色不变。他确信自己和这些人谈判的时候早就甩开了要鼎的念头，是真把星月宗放在普通分赃的角度来分配的。连秦无夜影翼那么熟都没看出自己的真意，夏文轩怎么看得出？他们感应人的撒谎反应又不是读心术。
　　夏文轩淡淡道：“本座确实没有证据证明贵宗要鼎，但本座知道一个道理。”
　　薛牧平静地看着他，等他的下文。
　　夏文轩眼神又有了惯常的狰狞：“本座所图，自信能得到，纵是我们各宗自行其是，本座也就是少得一些，绝不可能空手而回。对不对？”
　　这是老牌洞虚者的自信，薛牧只能承认：“对。”
　　“所以若是贵宗也只不过是求资源，薛清秋岂能失手？贵宗又何必如此辛苦奔忙，各方串联呢？”夏文轩直接下了结论：“值得花力气如此深谋的，除鼎无他物。”
　　薛牧沉默。
　　岳小婵很惊奇地看着薛牧，她以为此时的薛牧不想要鼎了，没想到居然还是在筹谋。
　　夏文轩推理很粗暴，不是什么谋略洞察，而是洞虚强者基于绝对实力自信上的判定，偏偏非常准确，几乎无法反驳。
　　如果夏文轩都看得出来，秦无夜和影翼能不能看得出来？
　　薛牧忽然想起了影翼的那一句“薛总管所谋或许很大，但本座也不问了”……看来也是心有所疑的吧，毕竟星月宗花了这么大力气串联，而想得到的东西却不值这个价。
　　唯有鼎才值得。
　　而影翼既然有所疑，依然表示“会出手帮衬”，这是怎么考虑的？
　　夏文轩忽然站起身来，左右踱了两步，又骤然立定，眼里的狰狞之意越发浓厚，喃喃自语：“从正道手头抢鼎……”
　　说到一半，仰天狂笑：“哈哈……哈哈哈哈！”
　　薛牧平静地打断他的笑声：“夏宗主怎么考虑，还请明示。”
　　夏文轩骤然转头，恶狠狠地盯着他的眼睛：“夺鼎之事，深合我意，本座会全力支持，你们星月宗最好保得住成果，别让老子失望！”
　　本座都成老子了，这草莽气终于展露无疑。这货居然是对这件事非常有兴趣，颇有一种大家一起干他娘的这一票，你他娘到底干不干给句话，就差没爆粗了……
　　到底是谁要鼎啊喂？
　　薛牧和岳小婵对视一眼，都微微点了下头。夏文轩这种态度应该是可信的，横行道自知得不了鼎，但对抢鼎这种天下最有价值的抢劫非常感兴趣，很希望能干这一票，这是合他之道的。
　　至于星月宗守不守得住，不关他事，他感兴趣的是干这一票本身。这确实是一个横行道主应有的态度。
　　薛牧深深吸了口气，断然道：“若是夏宗主真能助我一臂之力，这次心意宗的资源，本宗分毫不取。至于你们和纵横道怎么商议，可以自行协商，我记得你们有长期合作的吧？”
　　“行！”夏文轩非常痛快：“薛总管不取酒来？”
　　“正是！”薛牧哈哈大笑，从戒指中果断摸出了一瓶酒，丢给了夏文轩：“本宗的从此醉，夏宗主且品一品。”
　　说着自己也取了一瓶，准备干杯。他忽然觉得这些山贼强盗也有可爱的地方，这种豪爽痛快的霸气是影翼虚净身上找不到的，影翼太计利弊，虚净太过难测。
　　正在这么想的时候，门外传来卓青青的通报：“欺天宗虚净来访。”
　　薛牧愣了一下，索性道：“派几个人，把秦无夜影翼林东生都请来，今日三宗三道大聚于此，不醉不归！”


第三百四十四章 六道之盟
　　薛牧请的是林东生，但纵横道来的却是他们的纵横道主许不多，可见纵横道也正在为沂州之役投入最大的心思，不是林东生一人可决的事。
　　情理之中。
　　这就导致这回除了申屠罪之外，所有魔门宗主汇聚一堂，盛况无双。薛清秋也不得不从“闭关”的借口中离开，出来会客，这等盛会让她再也藏不住，否则那就是鼻孔看人了，于事不利。
　　事实上此刻也不用担心被看出问题来。即使这些人近距离接触，能察觉薛清秋的巅峰气息不存在，也不至于去怀疑有胆子谋鼎的薛清秋此刻居然是个半残废，那完全不合逻辑。他们只会自己脑补其他原因，并不要紧。
　　这或许是一场可以载入史册的聚会。在各宗的卷宗记载里，想要找到曾经有六大魔宗坐在一起饮宴的记录，大约都要上溯好几百年前。那是魔门各宗曾经差点被灭完了，不得不抱成一团的时候。
　　渡过危机之后，就再也没有重现过，相反，各自龃龉倒是越演越烈，在某些特定时候，冲突甚至比正魔之争还凶残。
　　“兄弟支持你们谋鼎，知道为什么吗？”这场大聚会之下，影翼终于吐露了之前只用暗示表达的话语：“世间武道，百家争鸣，已历千年，谁都不能压别人一头代表天道。凭什么正道包圆了鼎？那是他们的东西吗？”
　　“说得好！”夏文轩重重地一拍酒桌：“凭什么魔门不能要鼎？想不到影翼你这个阴人也有点豪气！”
　　影翼瞥了过去，眼神阴冷。夏文轩眼睛一瞪，两人气势刚要爆，薛清秋便淡淡地插了进去：“大家都是此意？”
　　夏文轩也懒得去理影翼了，大声道：“不错！便是只为抢这一票，也让人心中痛快！”
　　虚净悠然靠在一旁品酒，姿势极为不雅，跟个二流子一样，在场别人都没人理他，唯有薛牧凑上去悄悄问了一句：“说吧，这次你要欺的什么天？”
　　“老道要的是一个引子，撕开鼎之垄断的引子。”虚净笑呵呵道：“和影翼宗主所言，一个道理。”
　　“说得很好，可我怎么就不信呢？”薛牧直接道：“直说吧，你看见了什么天机。”
　　虚净奇怪地看了他半晌，收起了二流子的姿势，坐正了些：“如果我说，我看见了万千哀嚎，此番背景里是不是很正常？”
　　“既然知道很正常，你还说这个废话干嘛。”
　　“可我若说，这万千哀嚎的背后，居然隐隐浮起了我欺天宗的影子，好像是我们一手导致似的，这正常不正常？”
　　“也很正常，你欺天宗不就是喜欢搞阴谋的吗？”
　　“正常个屁啊！”虚净爆了句粗：“我们压根什么都没策划，好端端的哪来我们的影子！”
　　薛牧摊手：“说明你们的窥天之术出了岔子，因为我的策划本来也没你们的事儿。”
　　“岔个屁！”虚净继续爆粗：“我们怕的是，这并不是代表我们导致，而是他娘的代表了我们欺天宗的哀嚎！这事儿不搞明白，我全宗上下睡不着！”
　　薛牧有点同情地看着他。
　　这种只鳞片爪的模糊“天机”，确实是怎么解释都可以，还不如不看，省得辗转反侧自寻烦恼。可欺天宗就是看见了，那这回怎么办？
　　到底谁的哀嚎？他欺天宗既然没做策划，莫非还真是受害方？
　　难怪虚净急匆匆地跑来见他，这种天机混乱的事，虚净似乎认定都和他薛牧有关系了。
　　薛牧沉吟一阵，试探道：“其实吧，你们既然只图欺天，最好的办法不是想办法止戈么？让这哀嚎不存在了，那才是欺天嘛。”
　　虚净神色古怪地抽动了半天嘴角，一字字道：“这么做的是无咎寺。你是打算剃度我吗？”
　　场中诸人虽然都在各自闲扯喝酒，其实也都在关注这边的对话，听了这话全都笑喷了，秦无夜便笑：“其实你们全剃了也不错，出去冒充无咎寺，说不定日子还过得好多了。”
　　虚净脱口道：“我们本来就经常冒……呃，我们才不会学那些秃驴呢。”
　　众人大笑，虚净这样的人怎么可能胡乱脱口，这也是在逗乐呢。
　　薛清秋笑着摇头，魔门各宗这样笑着的气氛，真的太稀罕了。
　　薛牧笑道：“那你们这回到底打算怎么干？”
　　虚净哼哼道：“既然这回大家都跟你干，我们也跟着，多砍几个人，指不定这就是心意宗的哀嚎里有了我欺天宗影子的意思？”
　　薛牧看了看薛清秋，薛清秋点点头。
　　欺天欺天，可不是反着天机来，而是从各种天机可能性里提前找出对自己最有利的一条，那便是最好的欺天。
　　薛牧抿着酒，眼里闪着幽幽的光：“我确实能让这次的哀嚎里，有你欺天宗浓墨重彩的一笔。”
　　虚净老眼骤亮。
　　夏文轩影翼等人也不说话了，从薛牧这话里，大家可以听出，他心里有了很通盘的策划。而他的策划，往日里已经多次证明行之有效，信任度很高。
　　薛牧又转向许不多：“贵宗有什么特别要求？”
　　许不多笑嘻嘻道：“所有收益，过我纵横道之手转圜，这便足够。夏宗主与我们多年合作，都是如此。”
　　夏文轩点点头。一个劫道，一个销赃，他们这两宗的合作互补是最多的。
　　“没有问题。”薛牧举杯起立：“既然如此，联盟成立。”
　　众人也都起立举杯，秦无夜笑道：“此盟要不要起个好听的名称？”
　　薛牧瞪了她一眼：“直接叫联盟不就得了，以我们的属性，难道你要叫部落？”
　　大家都没听懂什么联盟部落，一个集体行动有个名称是很正常的惯例，比如当初姬青原针对薛清秋的局，名为“摘星射月”，别人一听就懂。
　　虚净便笑道：“所以不就可以冒充无咎寺了嘛？你看，我们正好六道。而鼎之流转，岂非轮回？”
　　六道轮回……
　　薛牧真佩服这些人能把这毫不相干的破事牵强地扯在一起，这欺天宗是惯常给别人甩黑锅，牵扯得这么顺畅。然而不想把这事跟佛门秃驴扯上关系的人更多，薛清秋便直接道：“我魔门之事，何必借人之名！非要说六道，恰好我们六家倒还说得过去，轮回就算了。”
　　这回大家也没有意见，本来就只不过是个命名统称，顺口就行，也正好代指了六个魔宗的合作，没什么好较真的。
　　六道之盟，在笑谈之中正式成立。
　　这是一个很原始松散的联盟，只为了一个目标合作在一起，有一个居中调度的盟主，其他皆无。
　　但众人轰饮之中，都总有一个冥冥的感觉，这个原始联盟，似乎打开了一扇门。


第三百四十五章 兵临城下
　　心意宗，潘寇之独自站在山顶瑟瑟秋风之中，看着沂州的苍茫。
　　夕阳如血，没入远方的地平线，映照得天际一片昏黄，如同末日景象。
　　潘寇之微微一叹，他已经冥冥预感到了绝境的到来。
　　原本一个超级强宗，是没这么容易崩溃的。表面上宗主重伤、强者死了七个，虽然很伤，但绝没有达到根基崩坏的程度，综合实力还是很强的。
　　如果当时有一个足够威望的人统领局面，心意宗都不会有太大危机，大不了和无咎寺决裂，那又如何？一个东南一个西北，老死不相往来便是。千夫所指算什么，一个稳定的心意宗，即使伤筋动骨，也不是谁能轻易打击的，更别提覆灭了。
　　就如星月宗这些日子，明明看着有风险，实际做好外交拉一批打一批就能化解。
　　心意宗的悲剧主要还是出在，心意之道已经歪了，门人不是守其本心，而是随其私心蔓延而从心所欲。在这样的道下，当潘寇之重伤不醒的时候，内部自然开始混乱夺权，导致一片乱局。
　　一团乱的心意宗，那还有谁忌惮？亮闪闪的鼎就是一切原罪，朝廷正魔都不是吃素的，瞬间就变成了嗅到腥味的鲨鱼，一拥而上，撕裂了沂州的苍穹。
　　一段时间下去，宗门强者在内战中死了部分，在外被不明人士袭杀更多，加上原先死于鹭州的七名入道者，如今心意宗强者零落，就只有鼎盛时的一两成了……
　　潘寇之醒来之后暂时稳定了宗门内部，但已经无力回天。
　　沂州乱象纷呈，处处烽烟。境内附属宗门、附属家族等等，甚至有被横行道灭情道直接破门灭户劫掠一空的，剩下的要么倒向朝廷，要么倒向了其他正道宗门，还有一些举族逃离，不知去了哪里。
　　心意宗孤山默立，羽翼全失。
　　对了，连门下弟子甚至是中高层都逃了许多，隐姓埋名到了外面，原本在外的更是直接不回来了，在外都不敢说自己是心意宗的。
　　举目望去，山门内零零落落，数万人的一代强宗，凋零到了只有两三千。
　　只剩几个高辈长老和师兄弟，围鼎而坐，期待有所突破。但突破洞虚，哪有这么容易……
　　能有一年半载的缓冲期就好了……潘寇之也是这么做的。
　　蔺无涯薛清秋之战，是他送上剑图有心推动的结果，本来以为能造成变局——假如有人合道，那天下人一起俯首，他心意宗第一个献鼎投靠，什么麻烦都没有；假如两败俱伤，至少星月宗无力西顾，他也少一大敌，并且能使沂州境内肆虐的其他势力分心去了灵州，极大缓解压力。
　　以心意宗的底蕴，给他们缓个一年半载的，只要真有新的洞虚者诞生，上下振奋，说不定就缓过气了。
　　可人算不如天算……
　　蔺无涯薛清秋是真打起来了，也真两败俱伤了，可灵州居然没有事变……这一片安静的迹象，让他预感到了末日来临。
　　只要薛牧有余力西顾，他就知道要有麻烦了。
　　他早就对亲信说过这样的话：“本座心中，真正能颠覆心意宗的人，不是蔺无涯。”
　　是薛牧。
　　从一开始，他最忌惮的就是薛牧，而不是蔺薛两人谁的合道。
　　他忌惮的也不是什么所谓的神谋鬼策，鹭州之役已经让他认识到薛牧算是比一般人有谋，但还算不上太强的，错误不少。但薛牧却有一种很特殊的魅力和素质，能奇怪地把一盘散沙的魔门串联起来，还能和六扇门与正道都取得妥协或一致，这种皆为我用的特质能让薛牧发挥出远超任何一宗的可怕能量。
　　这才是导致潘寇之栽在鹭州的关键，事后回顾，当初他几乎是在面对天下所有势力的集合体，焉能不败？
　　这回也一样，将要面对这样的串联。
　　合道者可以征服他们，但不会无端灭了他们，最多取鼎而已；而这种串联的势力只会奔着灭门分赃而来，没有悬念。
　　他张开手，手中有一封信，来自冷竹。
　　信上洋洋洒洒写了很多话，归纳起来就一个意思：“李公公已经纠合正魔，即将攻山。把鼎给我，我自然门可以护着你。”
　　潘寇之轻笑一声，信纸很快化成飞灰，散于风中。
　　“要鼎的，自己抢去。”他喃喃自语：“天下问鼎者何其多也，唯能者居之。一句话就想白捡，可没那好事呢。”
　　潘寇之前所未有的清醒，他知道这种时候献鼎于谁都没有意义，得鼎者根本不会护他，而别人照样会奔着其他东西来，不可逆转了。
　　山下忽然传来“轰”的一声，地动山摇，有亲信弟子带着哭腔来报：“宗主，有人攻山！护山大阵只挨一击就快破了！”
　　潘寇之沉默片刻，低声道：“你去鼎处，让他们准备发动……然后你自己寻机跑吧，守不了的。”
　　那弟子愕然：“那宗主呢？”
　　“我走了，谁向世人证明我心意宗也有英雄？”潘寇之摇头笑笑，飞掠而下。
　　其实他本来可以自己跑路的，谁也找不到他，暗中潜伏下来，找准时机，说不定还能给这次的仇敌惨痛的教训？
　　但他自知就剩三年命，与其躲在阴沟里，死时都不知道死在哪里无人得知，倒不如轰轰烈烈一回，堂堂正正地借着镇世鼎之威，能杀的敌人也不见得比将来潜伏暗算少，这才不枉了身为天下强者，一世纵横。
　　这才是一代强者应该从的本心，也是名列正道的心意之道应该做的事。可这个时候明白，已经太晚了。
　　……
　　心意宗山门之下，黑压压一片人，李公公带着一批皇家供奉与六扇门强者，肃然站在前列。魔门六道跟在身后，基本上宗主齐至，唯一没到的是薛清秋，星月宗带队的是夤夜。
　　薛牧说另有安排，既然认了盟，大家也听安排，不去多说。
　　而队内没有正道，看来是李公公和他们没谈拢。参与此役的正道有三家，无咎寺来复仇的和尚，以及意图夺鼎的自然门与狂沙门。无咎寺只为复仇，没什么好说，另两家关于鼎的归属显然无法谈拢，实属正常。
　　此时薛牧也在队伍里，看着一众朝廷强者各色气劲恶狠狠地撞击在一片薄幕上，然后地动山摇，威力很是可怕。
　　“这是他们的护山大阵？挺厉害的，这么多强者齐轰一点，威力不比清秋鼎盛期全力一击弱吧？居然破不开。”薛牧低声问夤夜：“你怎么搞不出这么猛的阵？”
　　夤夜袖着手，很是不服气：“等我有鼎了就可以。”
　　“原来也是依托镇世鼎的威能？”薛牧问道：“鼎还有几种能力？”
　　“各鼎都能为阵心，京师的无违之阵你没尝过吗？”夤夜很鄙视地看着他：“真以为那是乾坤鼎独有啊？”
　　“啪！”薛牧恶狠狠地弹了她脑袋一下：“说正题。”
　　夤夜捂着脑袋，可怜巴巴地抽着鼻子：“这个鼎叫虚实鼎，固则为实，散而为虚，又以虚生实，从心所欲。一旦轰破屏障，就会化为新阵了……用途大约是能够强化心意门人出手的威力。另外各鼎还能激发攻击手段，暂不可知。”
　　山间传来潘寇之的大笑声：“听闻星月宗夤夜乃阵法行家，果然如此，本宗大阵从未对敌，居然被你一眼看穿。”
　　随着话音，朝廷强者正好再度一击，大阵轰然而散，点点萤火四散飘起。与此同时，山顶忽然浮现一个大鼎的虚影，继而化作流光万道，向人群飞射而下。


第三百四十六章 虚实之变
　　明明己方大军压境，实力对比根本不是一个档次，可夤夜等人的神色都很严肃。面对万道流光，夏文轩影翼秦无夜夤夜等所有洞虚者以及虚净和一群入道巅峰强者，居然齐刷刷地离众而出，代表着当世魔门最强各宗的巅峰武力以不同的形式表现，共同迎向了流光。
　　“轰！”
　　恐怖的威能撞击的气浪冲天而起，场中瞬间就变得一片迷蒙，什么视线都被遮掩。
　　而万道流光被阻隔之后，却没有消散，光芒化为更小点，透过强者们的拦截，向后方人群坠落。
　　这被阻了一层之后的流光，威力变小了不少，人群也都各自祭起手段，各自对敌，一时间气劲撞击之声不绝于耳，场面如同热兵器时代的坦克对轰。
　　薛牧站在人群中，一群亲卫妹子护在身前为他挡下攻击，倒是很安逸。处于这样的场景里，薛牧才深深体会到为什么这世界军队没意义。
　　就有些类似于在飞机大炮的轰击之下，血肉之躯再多也不够看，差不多的道理。没有足够的强者顶着，一般武者形成的军队真起不了作用。
　　这也是集合攻山不能分散行事的原因，一旦分散围山各自进击，很容易出现伤亡。更别提单独某个势力进攻了，根本打不了，所以大家才需要这样的合作。
　　薛牧摸着下巴，抬头看向山顶。
　　镇世鼎的威能……相当于是只需要你能控鼎，就自带一个固定核武，很有意义，使得虚弱至此的心意宗都能苟延残喘至今。有能力强攻的都会怕被别人黄雀在后，当初以薛清秋之强都难免犹豫。
　　换了个没鼎可恃的，这些日子衰弱成这样早就该被谁灭了，光是夏文轩就不会等到谁来串联。
　　当然有威力也不代表万能，数息之后，各色流光终于消散，李公公尖声大喝：“上山！”
　　烟雾之中，联军纷涌而上。
　　山脚平地很快渡过，转眼就到了有建筑的所在。一间大殿空荡荡地伫立面前，渺无人烟。人们没去理会，绕殿而过，继续向前，便是数条岔路。
　　如果没有联盟，这里就会是分兵的岔口，各自通向每个人不同的需求。而其中还会因为争夺，导致内讧，互扯后腿。
　　此时此刻众人互相看了一下，都是哈哈一笑，继续向主道上山。既然联了盟，那就是以灭敌为先，把敌人摆平之后再安然分赃。敌人都躲起来？那就大家一起当着敌人的面分赃，看他们出来不出来。
　　事情变得轻松简单了无数倍。
　　一般情况下，即使联盟，这些魔门中人多半也没这么有组织性，各自小九九都很多，互相提防。可这次偏偏都很放心，因为确如之前薛牧所言，这回的合作基础好到了极点，只要事先说明白了，真的可以不需要再各怀鬼胎。
　　这便是薛牧花了大力气事先串联的好处了，何况薛牧这个组织者弱鸡得可以，一旦出了纰漏，在场问他的责也很容易，夤夜护不住。
　　薛牧本来确实不必来这危险之地，他又不怎么能打。不过是以身安众心，也是让人得以信任他的魅力所在。
　　潘寇之带了几个师兄弟站在侧方山内，轻声叹了口气：“别指望捡便宜各个击破了，有薛牧居中，难。”
　　有人愤然道：“见鬼了，这还是魔门和六扇门的组合？便是正道合作，都很难如此合作无间，无机可乘。”
　　潘寇之眼眸幽深，喃喃道：“如果薛牧不在了，那他们还是魔门……”
　　“有机会先灭薛牧吗？”
　　“有……”话音未落，潘寇之渐渐消失。
　　此时联军已经踏上主道石阶，夤夜忽然“咦”了一声，低声道：“虚实之阵已启，留心。”
　　随着话音，侧方数道剑芒暴起，飞射向侧翼的秦无夜。
　　秦无夜顺手一挥，气场如漩，带得剑芒偏移向天。可这明明看着很妥善的化解，却让秦无夜脸色微变：“此剑无力，注意实向！”
　　剑芒突兀地在夤夜胸前冒了出来，夤夜早有防范，双眸幽光大起，一阵波动溢散，将剑芒撞开。
　　薛牧冷汗直冒：“怎么回事？幻阵？”
　　“不是幻阵……是虚实转换。”夤夜快速解释：“剑芒本来是实向秦无夜的，但借助阵法之力，到她面前就虚了，而原本虚处，却出现实威，防不胜防。”
　　薛牧很是无语：“什么鬼阵……”
　　话音未落，空中仿佛蝗虫飞过，万剑齐下，遮云蔽日，笼罩了每一个人的头顶。
　　不用说也知道，有虚有实，恶心的是，你感应到的虚实不算数，它是随时可以转换的，随心所欲。
　　你挡天上的万剑也没意义，说不定剑尖从屁股钻上来了，连虚空的空气都可能成为实剑。洞虚者也洞察不了，因为这不是潘寇之的能力，而是潘寇之的一道剑气借助阵法之力，是鼎干的。目前的洞虚者们，洞察不了鼎的力量。
　　你能做的只有自己保护自己，化解有可能突兀出现在你面前的剑，顾不上别人的了。
　　薛牧也有点无奈地祭起可怜巴巴的毒功，打算自保。秦无夜轻笑一声，飘到她身边，和夤夜左右护着。两个洞虚者想要护住自己的同时多护个薛牧，轻而易举。
　　但怪事来了，夤夜站着的台阶忽然消失，直接站到了地下泥土里，倒是秦无夜那边的台阶涨了好几层，一上一下位置忽然岔开。就这么一个变化间，剑芒就刺向了薛牧脖颈。
　　卓青青奋力挥剑挡开，那剑芒又不见了，到了薛牧胸口。
　　薛牧张开折扇护着胸口，“铛”地一声，真的挡了个严实，然后消失了。而夤夜的塌陷和秦无夜的上涨也都诡异地回复了原状，实际上也就是一瞬间的变故，两人都是冷汗，一时失位的错愕，居然差点让薛牧玩完。
　　还好现在薛牧不是彻彻底底的菜鸟，他居然还能挡一下……也不知道是不是虚实鼎手下留情？
　　薛牧也浑身都是冷汗，勃然大怒：“什么鬼的虚实啊！这是作弊啊鼎兄！这么搞谁跟你玩啊！”
　　在人群中到处乱闪的万道剑芒诡异地顿了一下，又很诡异地消失了无数，只有一道剑气原本似乎偷摸摸从薛牧颈侧袭来的，突兀地停在他面前不动了。
　　薛牧：“……”
　　剑芒：“……”
　　剑芒消失。
　　不远处，潘寇之“噗”地喷出一口鲜血，他发现自己和鼎的关联被切断了，好像祖宗传来的控鼎之术不能用了。
　　这才是作弊啊！潘寇之很想这么喊，可大军压境的场面让他没有这样的闲工夫，转身即走。
　　那边薛牧比他还悲愤：“我们实力百倍碾压，你们一大群洞虚的入道的，就这么眼睁睁被人玩？”
　　夏文轩影翼等人被说得脸都快没了，全都勃然大怒：“潘寇之休走！留下狗头！”


第三百四十七章 争鼎之局
　　潘寇之又是愤怒又是困惑地一路飞掠回山巅，实在不能理解大阵怎么明明还没到力竭之时就忽然停了，而自己那一刹那还被切断了联系。奇怪的是这会儿又好了，重新又感应到鼎了。
　　能感应到就好，后面夏文轩他们追来，也有一战之力。
　　潘寇之虽是做好了壮烈的打算，可也不会愚蠢的去冲一大群强敌，他想方设法想要达成的还是瓦解，既是刺杀薛牧不成，那就勾引出来一个个解决。
　　可让他意外的是，之前大呼小叫要他留下狗头的夏文轩等人压根就没个影子……
　　没追上来？
　　这么慢你们横行道还抢谁啊？还有影翼不是吗？你无痕道就这速度？
　　潘寇之叹了口气，知道这是薛牧又在跟他下棋了。那两人根本没追上来，多半趁机去做其他的安排了。
　　薛牧想干什么呢？
　　潘寇之想了一息，脸色大变。
　　他知道问题出在哪里了。薛牧的敌人，严格意义上此刻根本不是他心意宗了……这时候跟薛牧等人的需求有本质冲突的是正道！
　　魔门不动，正道肯定不会妄动。所以薛牧仗着这次己方实力强盛，索性先攻，以身做饵，他潘寇之把大阵针对到这儿的时候，正道在哪里？
　　念头刚刚转到这，山巅就传来了爆炸声，一个悬浮在半空的铜殿整个被掀飞，露出了里面流光溢彩的青铜鼎，以及鼎边最后的七八名心意宗强者。
　　潘寇之心急火燎地飞了上去，就看到鼎边忽然藤蔓飞涨，眨眼之间就把整个鼎团团围住，看似要带走。
　　潘寇之匆忙喊了句：“不要动手！”
　　可惜已经晚了，围在鼎边的心意宗强者几乎是下意识地齐齐出手，试图轰碎藤蔓，还有人说着：“冷竹！休想夺鼎！”
　　数道气劲轰在藤蔓上，爆起一阵气浪，成功把藤蔓轰得粉碎。空中传来冷竹的笑声：“谢啦。”
　　继而藤蔓再起，再度卷住了虚实鼎，这回心意宗强者的气劲居然再也轰不碎藤蔓，眼睁睁看着它卷着虚实鼎，落到悬崖边上。
　　一个青衣人影站在那里，伸手接鼎。
　　正是自然门主冷竹。
　　一名心意宗老者神色难看：“我们上当了。”
　　众人也都反应过来，原本虚实鼎认的是他们心意宗的气息，自然门是会受鼎排斥，无法轻易带走的。但冷竹用了一个虚招，勾引他们下意识出手，表面是轰碎藤蔓，实际上虚实鼎反而是受到了心意宗的攻击，就此变成了“中立”性质，从此能够被别人卷走。
　　还是潘寇之看得透，大老远就喊不要动手……
　　潘寇之此时也掠上山顶，摆摆手阻止众人愧疚的意思，低声道：“鼎尚可控，且观其变。”
　　说话间，虚实鼎也飘过十余丈距离，即将落入冷竹手中。正在此时，狂沙乍起，天地骤暗，一柄大漠狂刀仿如云中劈来，直取冷竹脑袋。
　　冷竹神色难看地叹了句：“云千荒，你是真要与我自然门为敌？”
　　“砰”地一声，竹杖飞挑，狂沙绿树的虚影在空中对冲，继而齐齐消散。一名枯瘦老者持刀立于面前，终究没成功阻止冷竹拿到鼎。
　　狂沙门主云千荒。
　　见虚实鼎到了冷竹手里，云千荒冷笑道：“自然门欺世盗名，妄议自然，好端端守着你的万灵鼎便是，谈何虚实！”
　　冷竹一手举鼎，微微也有些颤抖。虚实鼎此刻中立归中立，似乎还是有些偏向心意宗一方，毕竟千年气息缭绕，自有亲疏。他花了大力气镇住这种排斥之意，竟然一时之间没心思回话。
　　转头看去，本来应该在后方接应他的长老们居然一个都不见，也不知出了什么岔子。
　　冷竹神色越发难看，本来安排好了的，因为镇世鼎的排斥作用，别人靠近不了，只能自己先来得手，得手之后自当有人接应断后，或者是接走鼎让自己断后，这就大有机会把鼎带走。可这什么情况，人呢？
　　还没来得及细想，云千荒早看出问题所在，仰天大笑，一刀再斩：“留下吧！”
　　如同大漠沙尘暴一般的刀气席卷而来，冷竹自知分心镇鼎的情况下怕是自己都得伤在刀下，无奈手心一震，先将鼎送飞上天，先应付了云千荒再说。
　　两大宗主打在一起，居然把旁边心意宗众人当了空气。也是无可奈何，洞虚之战本来就很难分心……
　　可是自己带的人呢？
　　潘寇之在旁边看得着实好笑，连悲壮之意都快搞没了，转向同样摸不着头脑的心意宗强者笑道：“有趣得紧，我们若再不出手，岂不是浪费了薛牧一番心意？”
　　心意宗强者也都笑了。
　　心意宗虽然树倒猢狲散，跑的跑散的散，但对宗门有感情宁愿共存亡的人还是有的，比如他们这几个。
　　对于他们来说，这时候早就没有谁是更大的敌人，反正上山的都是敌人，干死一个是一个。非要说最恨谁的话，往年号称“同气连枝”的冷竹云千荒此刻反而是他们更憎恨的对象。可别等他们打着打着和解了，再不出手，更待何时？
　　“呛！”数声剑起，心意连环阵咻然成型。
　　……
　　后山腰上，一群自然门入道级长老神色同样难看地盯着前方，夏文轩横刀而立，大笑道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　一名自然门老者从牙齿缝里挤出一句：“这山是你的吗？夏文轩！”
　　“本座说是，那就是！”夏文轩大笑道：“你不服气？吃我一刀！”
　　刀光动地而来，自然门一众强者无奈迎击。他们真不想这时候和魔门缠上，宗主等接应呢！
　　这群都是自然门顶级精英，个个入道多年，合起力来并不逊于洞虚。可夏文轩身为洞虚中期的魔门老招牌，你想要胜或许可以，可想要一时三刻分出胜负那就别指望了。
　　那老者咬牙道：“分几个人去接应宗主！”
　　话音未落，身后一柄匕首无声无息地捅了过来，老者差点没岔了气，聚周围好几个同门之力才勉强破解了影翼这阴毒的偷袭。
　　这他娘的横行道和无痕道两个宗主什么时候能如此合作默契了？
　　这回好了，两个魔门宗主，两个洞虚。别指望去接应冷竹了，自己这帮人得先想办法保住老命再说了吧……
　　在另一边山腰上，一群披着斗篷满脸风霜的沙漠汉子木然看着前方。
　　一个黑衣妖娆身影，带着无穷无尽的粉色诱惑，笑意盈盈地倚在树边：“哟，来自沙漠的勇士们，要来绿洲歇一会吗？有美酒美人，歌舞接待的哦。”
　　为首的汉子憋出了六个字：“合欢宗，秦无夜？”
　　“哎呀呀，原来我这么有名啊？”
　　那大汉眼里闪过战意：“妖女独身一人，不怕我们将你碎尸万段！”
　　秦无夜嫣然：“那就来呀……”
　　说完身影倏忽不见，而狂沙门强者们眼里，周围的青山绿树忽然不见了，好像回了家一样，四周都是黄沙莽莽，烈日悬空，而远方悠悠地显出了一点绿意，似有天女在空中起舞，引得人心荡神驰。
　　还有热闹市集，小贩吆喝，驼铃声起，美酒飘香。让人驻足其中，不愿醒来。
　　“合欢媚术？不……不止！”有人大声道：“融合了欺天之幻、纸醉金迷！欺天宗纵横道全来了！小心！”
　　美人诱惑的声音飘飘荡荡：“何必小心呢……我们根本就不想和你们拼命，办正事怎么比得上找乐子呢……”


第三百四十八章 你真的很坏
　　心意宗是很大的，各处烽火燃起，相距都挺远。薛牧站在一处侧峰之巅，放开灵魂尽情地感受一手导演的四处烽烟。
　　不知是不是虚实鼎给了面子的缘故，他此刻的感应也特别清晰。
　　主峰之巅的夺鼎大战，后方自然门与狂沙门长老们遭遇的己方拦截。还有己方的其他人，魔门各宗跟来的人，正在四处砍杀捕获心意宗尚存的弟子，然后直奔他们的需求，藏经阁、珍品仓储，等等……
　　有着统一安排，事情确实变得很有条理，不再是你抢我的我抢你的，想必夏文轩他们若有感应，都会很满意。
　　朝廷人手也在四处搜寻“心意余孽”，务求“除恶务尽”。
　　李公公和夤夜以及几名亲卫陪着薛牧默立在侧，等着新一步动作。
　　“太强了。”薛牧忽然开口：“我们联合的实力。”
　　李公公知道他为什么这么说。分兵多路，挡自然门的，挡狂沙门的，烧杀劫掠心意宗的，还有人潜伏在主峰那里准备给夺鼎者抽冷子的，这么多力量分出去，他薛牧身边居然还有两个洞虚备用……
　　不想还好，细想简直恐怖。
　　几乎是可以直接颠覆天下的力量，想灭谁就灭谁，即使是正道八宗，也能打得他们关闭山门瑟瑟发抖地凭鼎自守。
　　前提是都能这么合作……
　　李公公看得出来，这会儿薛牧是真的起了一统魔门的野心。也许以前他也想过，一直都算是个暗藏的梦想？但念头绝不会有这一刻这么升腾难捺。
　　冷竹和云千荒，正是从来没有意识到这种联盟的恐怖力量，各自为战的魔门怎么可能配合起来去拦截他们的人，有组织有力度地正在谋鼎？互相为了点天材地宝争来抢去打得头破血流才是他们的惯例好吗？
　　更何况魔门的状况，根本不该谋鼎，得了鼎要能掌控起码也得与鼎磨合几个月，这段时间该是多危险，正道是能守，魔门谁敢这么玩？薛清秋也不敢的吧？
　　由始至终他们都只把争鼎当成正道之间的事，默契地让魔门去抢其他东西还不够你们这帮蛆虫满意？要防也只是防备自己两宗争鼎之时，魔门会有搅屎棍奔着杀人坏事而来。
　　这是正魔之间千年认知的惯性思维，而这次证明了经验主义是要付出代价的。
　　李公公低声问道：“如果我和夤夜都出手，我们甚至可以把自然门和狂沙门来的人都杀尽，总管可有此意？”
　　薛牧摇摇头：“不行。拖着就可以了，一旦真让他们感觉生命危机，必然把双方逼和，连鼎都不争了，一起对付我们。到时候就变成了和两大正道打大决战，我们这种奔着利益而来的脆弱松散联盟是不会愿意拼命的，打不了这种硬战，还没打就得分裂了，捞得一场空。”
　　李公公“啧啧”几声：“可惜了。”
　　薛牧悠悠道：“只要联盟日渐稳固，早晚有打硬战的可行性。”
　　李公公笑道：“很期待那一天。”
　　“时间差不多了。”薛牧看向主峰之巅：“该是我们找乐子的时候了。”
　　妹子们也都微微一笑，随着薛牧飞掠而去。
　　此时的山巅，冷竹和云千荒也早就接到了同门远方传讯，知道了各自都被拦截。双方对了一招，冷竹急促道：“事情不对，魔门这次所图有异，你我还是暂且休战如何？”
　　云千荒还没来得及答话，凄厉的剑芒就从他身后响起，带着潘寇之的狂笑声：“别休了，鼎终究只有一个！冷兄，我来帮你斩了这个一身沙子的人呗。”
　　潘寇之的实力已经不复巅峰，但怎么也还是个洞虚者，这一剑让云千荒不得不慎，想要转身全力应对，又怕冷竹在背后给自己抽冷子，无奈索性洒出一片刀光封锁，自己侧身飘退，以免夹击。
　　结果侧身又是影影绰绰的数道剑芒，虚实相生，云千荒架开一剑，却是空空荡荡，而另一边潘寇之的剑芒神威暴涨，简直跟蔺无涯的全力一剑差不多。
　　“心意连环阵！”孤身陷阵，云千荒也不见惊惶，面容古井无波，扑面风沙连天而起。心意宗结阵强者几乎同时陷入了沙暴侵袭之中，而沙暴之下一道寒芒与潘寇之的长剑相交，仿佛刹那间整个天地的水气生机全部抽了个干净，极致暴烈纯粹的劲气滚在一起，如同天崩地陷。
　　狂沙门顶级战技，心意宗镇宗阵法，对撞的结果就是山头都被夷为平地，这还是虚实鼎有着防护之效，否则怕是山都没了。
　　在漫天烟尘之中，冷竹飞身接鼎，飘然而退。
　　竟是趁乱夺鼎要走！
　　那边潘寇之和云千荒又极度默契地同时把攻击转向了冷竹背心。原本一道剑气都快到云千荒面前了，骤然消失，重新出现的时候已经在冷竹面前，而冷竹脚下也忽然化作流沙，举步艰难。
　　冷竹无奈地挥手挡下剑气，抽身飞起：“想不到鼎在我手，你们虚实之阵还能生效。”
　　潘寇之不答，场面上暂时安静了一下。
　　这是一个很奇怪的三足鼎立。其实冷竹和云千荒都已经不想打了，却又舍不得鼎，又都在防备对方夺鼎。而潘寇之此时并不想要鼎，只是想要人命，鼎在谁身上，他就趁势和另一方夹击谁。
　　云千荒慢慢开口：“冷兄，我看还是先除了心意宗余孽，再议其他。”
　　冷竹默默点头。
　　这是必然的走向，压力会让这两人和解，先除去其他人，两人再定鼎。
　　潘寇之露出一个诡异的笑容：“你们尽管试试。”
　　很难试试，因为这两人无法齐心，有趣的是他们本以为这是魔门才会如此相互提防互捅刀子，可此时的表现，反而是他们自己如此。
　　虚实鼎在三方正中的空地上立着，幽幽散发着流光，仿如讥嘲。
　　冷竹静默片刻，忽然转身就走：“鼎就送与云兄了。”
　　潘寇之心中暗赞，这家伙终于悟了。云千荒独自也不可能夺鼎，他冷竹先回头跟自己人会合才是硬道理啊！
　　云千荒也悟了，转头就走。
　　远处，薛牧低声对李公公道：“他们冷静下来了，我们该去浇油了。”
　　李公公叹了口气：“总管，我发现你真的很坏。”
　　说罢身影一晃，很快就到了鼎边，尖声大笑：“你们都不要鼎，我朝廷就笑纳了！”


第三百四十九章 贼王夺鼎
　　冷竹和云千荒差点气得窒息。
　　说魔门谋鼎的可能性小，可有资格谋鼎的绝不止是正道，还有朝廷！借着无违之阵的压制，只要鼎入京师，那就真是谁也抢不走了！
　　姬青原这老狗，派李公公来跟他们谈的时候，口口声声说只要沂州数千里沃土的统治权，鼎由他们两家自己协商去争，可事到临头果然还是想要鼎！
　　“留下吧！”一刀一杖几乎同时到了李公公面前，想要先撤退和自家人会合的想法顿时散了。
　　同门的传讯里似乎危险不大，魔门只是在跟他们捣乱，这么看来，是朝廷买通魔门给他们添乱，实际是朝廷在谋鼎。那此刻就真不能走了，保住鼎不被姬青原弄走才是第一要务。
　　李公公在两者夹击下只能飘然退开。
　　三国鼎立变成了四国争雄。
　　其中李公公或许是最弱的，他的问题主要在于不能用真功夫，否则会被看出星月嫡传的端倪来，用其他的功法战技隐藏星月魔功，在洞虚敌手面前自然束手束脚。但他的优势在于，他压根就不是真心要鼎，他只是来捣乱的，顺便把锅往姬青原身上栽。
　　他要做的只是在别人取鼎的时候三方合击，而别人不想要鼎的时候他就作势取鼎，别人攻过来就立刻撒手。
　　李公公觉得犹如儿戏，偏偏三大宗门都在陪他玩游戏。
　　鼎太重要了，谁都不能在鼎面前保持绝对的冷静。何况其中还混杂了一方只图杀人的心意宗强者，在这种乱局里配着阵法的犀利更是让人头疼无比，没打多久，整个山头就是一团乱，到了最后李公公都不知道自己在干嘛了，反正就是乱打。
　　薛牧要的就是乱。
　　不仅如此，他星月宗也要去露个脸，闹得更乱。
　　李公公记起了薛牧的吩咐，在乱局之中打了个唿哨：“夤夜何在！”
　　此时的鼎在云千荒手里，他正要往边上退开，天色骤暗！
　　无边无际的悲伤和失落涌上心头，夜色茫茫里飘着一个小女孩，幽深的眼眸散发着夺人心魄的涟漪，灵魂之中哀嚎声骤起，无穷负面情绪毫无征兆地蔓延。
　　继而灵魂搅乱轰然暴起，阵阵足以搅碎魂魄的侵袭波动肆无忌惮地席卷而入。
　　“夤夜！”云千荒神色极为凝重地运起灵魂防护，和小女孩可怕的暗夜侵袭卷成了一团。
　　虚实鼎在交锋之中再度遗落，砸在悬崖边上，只差一步就要滚落。
　　冷竹大怒道：“星月宗也来谋鼎？”
　　夤夜漠然看了他一眼，又看看李公公，不说话，只是很老实地默默散发着灵魂秘术，一波又一波地进攻。
　　李公公嘿嘿一笑，也没说话，继续出手争鼎。
　　冷竹和云千荒都明白了，朝廷果然是用各种好处收买了魔门，所以魔门才会去阻截他们的人，而这边还来了个帮李公公夺鼎的。
　　这就是薛牧有意达成的误导。六道之盟瞒不过人，整件事里星月宗不露面，别人一下就能猜到有问题，还不如大大方方地露着面，别人反而觉得正常些。尤其来的是夤夜不是薛清秋，这就更证明了不是星月宗自己谋鼎，是在帮人。
　　换句话说即使薛清秋此时无恙，薛牧都不会让她来，她在与不在，给别人形成的思维导向完全不同。
　　最关键的是，夤夜能让场面更乱，世上能比她更造成乱局的人都没两个。
　　她的范围性灵魂侵袭，能让这些以感应敏锐著称的洞虚者们失去感应外物的闲工夫，全在和她的灵魂较劲了。
　　“一团大杂烩。”在另一边山头，薛牧嘿嘿笑了笑。
　　亲卫们手搭凉棚看了一阵，都是有些蛋疼的表情。场面上劲光四射，烟尘漫天，五方高手战成一团，时而联手时而互干，本来就已经乱得可以了，而灵魂锐啸此起彼伏，整个空间气场扭曲，夜色茫茫，星月乱闪……卓青青甚至觉得如果自己在里面，都不要打就已经晕了，压根不知道谁是谁了。
　　说明这些人真强，这还能有条有理地打成一团。
　　“砰！”不知被谁的气劲冲过，本来就在悬崖边上的虚实鼎终于晃悠悠地跌落下崖。
　　场中诸人都愣了一下，此时距离最近的云千荒下意识地飞身扑下去打算接鼎，他眼睁睁看着一道灰影以肉眼难见的速度闪过，鼎在空中就被接走。云千荒正待轰出远程刀气拦阻，身后潘寇之哈哈大笑着，数道长剑直接捅了过来。
　　云千荒气得真真是想吐血，很勉强地凌空转身化解了这一击，再转头看时，灰影早已不见了。
　　云千荒气得手足冰冷：“潘寇之你疯了吗？鼎被人夺了！”
　　潘寇之大笑道：“你是不是糊涂了，鼎在哪里与我何干？”
　　冷竹站在崖边低头看了一阵，脸色极度难看，低声道：“欺天宗苍冥，天下第一贼王……他潜伏很久了，就等此刻。”
　　云千荒大声道：“李啸林，必是你的安排！”
　　李公公慌乱地摆手：“不是我！”
　　“除了你朝廷还有谁！欺天宗自己敢要鼎？”冷竹转向夤夜：“莫不是星月宗？”
　　夤夜木然：“白痴。还不去追，就会骂骂咧咧，跟个小孩子一样。”
　　特么谁才是小孩子？冷竹云千荒气得不知道怎么回答，偏生夤夜这话有理，两人对视一眼，都道：“苍冥受鼎排斥，大半功力在镇鼎，跑不快。你我两家暂且罢斗，追回了鼎再说。”
　　两人从没像这一刻这般齐心，身影一晃，齐齐消失不见。
　　镇世鼎是有气息的，所以每个宗门都是用铜殿护鼎，再布下特殊的阵法去遮掩。而且这样的铜殿阵法是依据每个鼎不同而专门打造的，谁也不可能预先打造出来。
　　没有刻意打造的遮掩，镇世鼎的气息在他们洞虚者眼中就像黑夜中的萤火虫一样耀眼，能清晰地感受到鼎离去的方向，完全可追。
　　李公公和夤夜也没拦他们，目送离去。与此同时，夏文轩秦无夜等人也感到了虚实鼎远去的气息，都是哈哈大笑，不再和面前的两宗人马纠缠，咻然消失不见。
　　片刻后，冷竹和云千荒分别到了自家人面前，打量了一眼，无人死亡，有些轻伤。两人都是吁了口气，急促道：“跟我追！”
　　两宗人马很快在心意宗东侧山门外遇上，对视之间都很是尴尬，说实话他们两宗合流的实力还真不比魔门联军差，如果是正面夺鼎，苍冥那种正面能力差的人连靠近的机会都不会有。可这形势不知怎么的，乱成一团，最后居然真被个贼得手了……
　　“闲话也不多说了。”两宗人马一边飞驰在路上，云千荒一边道：“我总觉得这回，打得稀里糊涂，丢得稀里糊涂，你我再争下去，就更是稀里糊涂。”
　　冷竹断然道：“派人在回京的必经之路上布下天罗地网，务使虚实鼎不能入京。其他的，无论苍冥躲到哪里，也遮掩不了虚实鼎的气息，追之即可。”
　　云千荒道：“气息一路往东南，似有进灵州之意？”
　　冷竹有些犹豫地自语：“会不会真和星月宗有关？我知道薛牧参与此役了，此人会只为资源？难以置信。”
　　云千荒道：“按理魔门不敢要鼎……不管了，若是落回星月宗，则发正道剿魔令，天下共讨之！”


第三百五十章 心意之殇
　　此时的主峰山巅……哦，其实已经不能算山巅了，在几个洞虚者争鼎的恐怖交锋之中，这山巅不断地塌陷，在这时候已经比周遭侧峰低了半截，在群山缭绕之中好像一个盆地了。
　　嗯，就像一群大人里面站着个夤夜。
　　魔门六道强者加上朝廷强者，从四面八方涌来，将潘寇之等最后的几个心意宗强者团团围在里面，每个人的神情都带着很奇怪的笑意。
　　潘寇之知道他们为什么发笑。
　　这是魔门踏破了正道八宗之一的心意宗啊……真的不是普通的破门灭户，即使心意宗只是苟延残喘，也不能否定这个历史意义所在。
　　天翻地覆的历史意义啊……
　　而且是零伤亡，把心意宗千年积累劫掠一空，连个鸟蛋都没剩下，每个人的乾坤袋乾坤戒鼓鼓囊囊，有几个横行道纵横道的人，一个人腰间就挂着几十个袋子，都不知道装了多少。
　　合欢宗门下还牵着许多俘虏，都是心意宗没走的弟子，如今没带到这来，全带回去了。
　　单从眼下的收获看，那是百分之百，什么都得了，正道连根毛都没捞到。恐怕这是千年来正魔之争里魔门伤亡收益比最好的一次，由不得他们不笑。
　　这些只算常规的话，那么在正道两宗顶级强者环伺之下生生取走了鼎，可以算是超过任何人预判的标志性成就。
　　正如夏文轩所言，爽的就是这一票本身。至于之后，就算随手把鼎往什么山头一丢，让正道自个儿打得天翻地覆，也值了。
　　何况潘寇之不相信薛牧只图一次恶作剧，鼎在他手里，必然还要引发新局。也许丢到哪个仇家那里祸水东引？也许自己设法使用？总之必有后谋。
　　冷竹他们可能会以为是朝廷买通魔门帮他们取鼎，潘寇之心知肚明，别宗有可能，星月宗不可能。光是那一场摘星射月，薛牧就不会愿意帮姬青原谋鼎，他只可能为了自家筹谋。
　　虽然看不出薛牧的后手，但薛牧肯定有布置，非人所知了。
　　环顾一圈，潘寇之忽然发现夤夜不在场。
　　当冷竹他们走后，夤夜也走了……薛牧的后手与她有关？
　　是了，光是苍冥一人，恐怕跑不了多远都没力气抵抗排斥了，还有人接力的吧，说不定都不止夤夜，很可能还有薛清秋在等……这是一场真正的合谋，所有魔门在共同谋鼎！接下来恐怕还有滔天巨浪在等着争鼎的正道们呢……
　　也罢，不管是什么后手，他潘寇之也没命去看见将来了。他目光慢慢地扫过包围圈，魔门顶级强者济济一堂，这些人眼下可没有什么后顾之忧，唯有一个目的，宰了他潘寇之，永绝后患。
　　“好大的阵仗。”潘寇之冷笑着开口：“对付我宗这几个残兵败将，也用得着魔门强者围攻不成？魔门就没有几个英雄，来场一对一的决胜？”
　　薛牧在人群中叹了口气：“这时候还想拼死一两个？要是申屠罪在此，或许有点兴趣，可我们没有……不过话说回来，潘寇之你也算是挺有种的，曾经认为你是个蝇营狗苟的小人，如今还是有几分佩服，心意宗如果都是你的水平，根本灭不了。”
　　“彼此彼此。”潘寇之笑道：“曾经认为你只是个会给薛清秋出些歪主意的男宠，如今看来竟是不世枭雄，我看你一统魔门近在眼前了吧。”
　　“喂，饭可以乱吃，话不能乱说，这么拙劣的挑拨有意思？”薛牧小心看了看周围盟友的脸色，见众人都不太在意，吁了口气道：“我魔门英雄也不是蠢货，吃你挑拨？”
　　“那倒未必。”潘寇之哂笑：“面上不动声色，你真当别人对你没点忌惮？”
　　秦无夜当着所有人的面挨进了薛牧怀里，送上香吻：“来一统我啊，征服我啊……”
　　薛牧恶狠狠地回吻：“你想吸死我吗？死妖精。”
　　魔门众人爆笑，哪怕心里原先被说得有点疙瘩的在此刻也没有了，虚净嘻嘻笑道：“老道只怕薛总管闹得不够乱。”
　　潘寇之笑笑，也不去多说，挑拨的种子已经种下了，不管他们此刻怎么表现，总归能给薛牧埋下点后患，也便足够。你看夏文轩影翼都沉默，夏文轩是个沉默的人吗？
　　他洒然笑道：“既然不敢单对单，那你们为何还啰嗦一堆，怎么还不动手？”
　　薛牧其实并不计较他的挑拨，不管挑拨不挑拨，魔门这帮人都不是傻白甜，他们自有想法，也不是几句话生效的事儿。
　　见潘寇之问了，他便道：“之所以围着你罗里吧嗦，只是想问你一个问题，如果你能回答，或许我可以放……”
　　“放我一条生路？”
　　“不，你要死，我能放你门下新人一条活路，不去赶尽杀绝。”
　　潘寇之沉吟道：“你想问，瘟疫主使者？”
　　薛牧点头道：“不错，这个交易你可做？”
　　“我门下新人……非你薛牧一言可活，我信你的承诺，却信不过整个魔门。”潘寇之微微一笑：“生死有命，这交易我不做。”
　　薛牧皱眉道：“那也总算有点让他们活命的可能性，你根本没必要为瘟疫主谋隐瞒。”
　　“是，我恨不得他去死。”潘寇之忽然眨眨眼，笑了：“但我更喜欢看见你薛牧骨鲠在喉，始终为了此事发愁的模样，哈哈哈……”
　　“娘的……由始至终也是你找我们的麻烦，不是我找你的麻烦！到头来反倒是你恨我？”
　　“对错毫无意义。”潘寇之淡淡道：“若无你薛牧，早在鹭州我已得手，又岂是今日模样？即使今日，若无你筹谋，正魔纷争，一番乱战，潘某借地利各个击破，来犯者要有多少血洒我宗？哪能这么轻巧闲适？我不恨你又恨谁？”
　　众人都沉默。
　　潘寇之又道：“不过你若换个条件，我可能会感兴趣。”
　　“说。”
　　“能否告知潘某，你是怎么切断了我与虚实鼎的联系？”
　　薛牧沉默，半晌才无奈道：“外挂这东西……你没续费吧。”
　　“？”潘寇之没听懂，但听出了薛牧不肯说实话的意思。他叹了口气：“那就没得谈了。”
　　“好。”薛牧缓缓从齿缝里挤出一句话：“废了他们，生擒搜魂！”
　　“不劳大驾！”潘寇之仰天大笑，横剑在脖子上一抹，那笑声依然回荡，而人早已气绝身亡。
　　与此同时，他身边的几个心意宗最后的强者，也同时举剑自刎。
　　其实魔门有不少人是来得及阻止他们自刎的，但这一刻却没有人动手，连薛牧也没想过。看着这些心意宗强者的尸首，薛牧默然良久都不知道这是什么滋味，过了好一阵子才叹了口气：“葬了吧，也是英雄。”
　　镇世千年的正道八宗之一心意宗，正式灭门。
　　并且这还是世人有所料的事件，证明了你原本以为强得离谱的势力，其实也可以在一夜之间分崩离析。
　　薛牧站在峰顶，看着眼前的墓碑，上面刻着潘寇之的名字，没有任何前缀。心意宗祖祠都被魔门中人付之一炬，反倒是引发了灭亡的末代宗主还留下了姓名，不得不说是一种讽刺。
　　当然，这个墓碑能留多久不被破坏，也非他们所知了。
　　转头看去，魔门中人依然在四散搜刮，不放过任何一寸草皮。
　　卓青青在他身后低声道：“公子，下一步……”
　　薛牧问道：“前两天该散布的流言如何了？”
　　“大家早散出去了。”
　　“嗯……”薛牧抬头望月，幽幽道：“可惜了，本该归于清澈的红河。”


第三百五十一章 偷天换日
　　盗贼，因部分相合了“瞒天过海”“偷天换日”的意思，属于欺天宗里不可或缺的分支，同时和无痕道也有部分相合，这一支的态度，是影响欺天宗与无痕道两宗争端与亲近的一个重要因子。
　　当虚净出现在胭脂坊，薛牧第一反应就是下副本有专业贼了。
　　欺天宗大长老苍冥，就是世界上最强的贼，他的武力不算高，但特殊的功法与天赋，使得他是天下最快的人。而且经验丰富无比，无论是把握时机的能力还是执行力，都是天下一流，可不是会问“开锁？那是什么？”的笨贼。
　　如果不是需要大力气用在抵抗镇世鼎的排斥，他早一溜烟都没影儿了，谁也别想追得上。即使是大力气抗鼎，他的速度还是飞快，自然门和狂沙门追了老半天，也只不过是拉近了些距离。
　　天行有常，不为尧存不为桀亡。天道是不会排斥任何人的，如果是天道的排斥，根本不是人类自己能运功抵抗的事儿。只是各宗秘法和鼎关联，导致对他人气息产生排斥而已，与其说是被鼎排斥，不如说是被心意宗排斥。
　　自从潘寇之等人死亡，虚实鼎真正成为无主之鼎，对他人气息的排斥之意更浅了不少，让苍冥压力骤轻，跑得更轻松了。
　　灵州本来就是心意宗早年争夺的“飞地”，相距是很近的。以苍冥的速度，如果放开来跑路，可能一两时辰就能进灵州了。
　　冷竹最担心的就是虚实鼎真的直接到了薛清秋手里，那时就算他有信心集合正道攻破灵州，那种大战也会非常麻烦，死伤惨重不说，灵州也会生灵涂炭。作为正道人士，无论有多少私心杂念，冷竹对这种事还是比较犹疑的。
　　但是虚实鼎的气息并没有直奔灵州而去，而是在途中就各种绕大弯，看似想绕道去京师。
　　这反倒让冷竹云千荒都松了口气。这样绕路至少意味着两件事：一，薛清秋没半路接应，大概率真不是薛清秋要鼎，否则真没必要如此。二，这种绕路使得他们来得及派人直奔京师方向去堵截。
　　所以他们派出身边的精英强者，并且发动了京师周边的各级附属，在前往京师的途中布下了重重天罗地网。
　　虚实鼎的气息又绕了几个弯，看似被各处堵截，回不了京师。气息稍顿了片刻，终于还是冲进了灵州城。
　　……
　　各种误导，让冷竹和云千荒彻底陷入了思维误区，他们完全没再怀疑这是薛清秋谋鼎，根本想不到此刻虚实鼎是个什么情况。
　　当他们在外面各种绕路的时候，夤夜早就提前回了灵州。苍冥负鼎而入，直接冲进胭脂坊最核心的宗主居处，厅中有个地洞，苍冥二话不说地直接冲了进去。
　　夤夜和薛清秋就站在下面等他。
　　苍冥累得“哐”地把鼎顿在地上，一屁股坐下喘息，大笑道：“有趣，有趣！能把冷竹云千荒骗得团团转，老夫这辈子足了！”
　　薛清秋和夤夜没空理他，飞速将鼎收入一个铜罩内。而夤夜小手按在铜罩上，似在感受虚实鼎的气息特征，过了一阵点点头，飞速报出一串阵法材料的名字，左右妖女飞快抛出材料，夤夜噼里啪啦地就布了个阵法，虚实鼎那浓得满溢的天道气息慢慢遮掩不见。
　　与此同时，薛清秋揭开另一个铜罩，拽出一个外观和虚实鼎很像的山寨鼎。
　　山寨鼎模仿得真心很像，无论色泽还是花纹，甚至是流光溢彩的光华，都惟妙惟肖。最关键的是鼎上也很神奇地流转着镇世鼎特有的天道气息，鼎上法阵流转，千百倍地将那股气息恣意放大，在远方的人感应上，几乎就和原鼎的气息没任何区别。
　　这是集合了纵横道奸商的造假技术、薛牧独有的天道气息、夤夜扩大阵法的合力，一场魔门联手的独门山寨术，早就备好了的。
　　只有近距离的她们，才知道这个山寨鼎上是薛牧的乾坤鼎气息，不是虚实鼎的，近距离细辩才分得出来，大老远感应的不可能感应得这么细。
　　苍冥吞了一粒药丸，盘膝回复了片刻，眼睁睁看着换鼎完成，大笑道：“好一场偷天换日，痛快！痛快！无怪乎这场局中，会有我欺天宗浓墨重彩的影子！”
　　薛清秋和夤夜对视一眼，也觉得天意。虽是她们星月宗的谋划加上整个魔门协作的结果，可这就是欺天之道，再加上欺天宗大长老的一手盗鼎，当初虚净窥测的天机影子，至此完全对应上了。
　　“老夫去也！”苍冥抱起山寨鼎，“嗖”地一声，消失不见。
　　冷竹他们只能感到虚实鼎进了灵州之后，气息好像是有点很微妙的变化，但说不出来，反正确确实实还是镇世鼎的气息没错儿。过了片刻，气息又开始移动，好像是苍冥在灵州稍作休息，又飞快跑了。
　　他们甚至觉得不要进灵州去惹薛清秋不满，直接不进灵州城，飞快地抄近道继续追去。
　　密室里，薛清秋和夤夜你看我我看你，都是一脸不可思议：“成了？”
　　“好像是成了诶……”
　　“我们得到了虚实鼎？”
　　“还不算吧，薛牧一心在把锅往姬青原身上扣，还没彻底扣完整，真正祸水东引之后才算安然。”
　　“我觉得姬青原这个锅背定了诶，当他们发现那个假鼎上的气息是乾坤鼎的话……”
　　姐妹俩的神色都非常古怪：“薛牧怎么越来越阴了啊，以前没觉得这么坏啊。”
　　“不但是坏，还一环扣一环算得更远了。”薛清秋压低了声音：“那件事你确定要做？”
　　夤夜抿着小嘴，眼里闪过一丝很复杂的色彩：“爸爸正在替我下地狱……我不能辜负。”
　　顿了顿，又道：“师姐也别辜负了，爸爸这么用心谋鼎，他大半不是为了鼎，而是因为鼎能对你的伤势有好处，归根结底还是为了你。”
　　薛清秋揉揉她的脑袋：“我知道。但我不能直接借鼎闭关疗伤，先要在所有人反应过来之前，找到与鼎共鸣之法，能够开始运用鼎的能力，那才是真正属于我们的。此后便是被人发现，我们也可安坐如山，就是公然宣称鼎在此处都不要紧了。”
　　“嗯。”夤夜脑子里忽然浮起虚实之阵在薛牧面前直接破除的场景，神色古怪地喃喃道：“我觉得这也不需要你费脑筋了，等爸爸回来可能直接就可以了……他好像……好像和鼎是好朋友一样。”
　　“不一样的，夤夜。”薛清秋认真道：“我知道薛牧或许能与鼎相合，能使用鼎的各项能力，但那是只供薛牧本人使用，而不是星月宗使用。你是想让薛牧从此变成一个控鼎手，躲在宗门不能动吗？”
　　“哦……”夤夜挠挠头：“反正如果短期内露了馅，招来攻击，爸爸能控鼎对敌？”
　　“嗯，薛牧已经把这种露馅的情况考虑进去了，毕竟魔门的人并不完全可靠，指不定就有人泄露真相。由他来控鼎是应急备案，而我们不能长期这么想。”薛清秋笑了一下：“他铺好了所有的路，我们又怎能让他失望？我也想做他最坚实的后盾，让他能够毫无顾忌地恣意江湖。”
　　夤夜目光闪了闪，轻声道：“那我去了。我也不会让爸爸失望……”


第三百五十二章 最后一环
　　集偷盗与欺诈之道于一身的苍冥，着实是个老戏骨，他的表演比薛牧预计的还要完美。
　　假鼎自然没有了排斥的压力，他玩得不要太轻松，于是就开始浪。先是从灵州南下京师，在路上遭遇了几波阻截，极度“惊险”地脱身而去，反复好几次，一副死活要进京的模样。最后发现是实在进不去了，无奈转向，绕道东南。
　　这么浪几下，冷竹和云千荒再慢也追上了，到了最后都已经缀在他身后几十丈外，能够清晰地看见镇世鼎的光华流转。
　　苍冥似乎是急了，扭头看看冷竹手头都已经泛起了绿光，似乎即将出手，他再也浪不下去，骤然一个加速，连人带鼎跃进了面前的河流。
　　冷竹和云千荒冲到近前，只见一条红色的河水，滚滚奔流。而鼎的气息并没有顺水而去，反而在河底某处停顿了。
　　“欺天出身，小心有诈。”冷竹拦住身后几名想要下河的长老，吩咐道：“去问问附近的人，此处什么情况？”
　　两宗都有人匆匆离开，过了片刻，又有更大队人马赶来，都是两宗近期在附近各地的门人弟子和附属宗门，尽数集合而来。大家都知道，争鼎最后时刻到了。
　　又过了一阵，去探听的人回来了，纷纷回禀：“附近镇子里都在说，近期有朝廷的人，带了一些神机战偶在这儿，不知道干嘛。”
　　“果然是姬青原之谋。”先入为主的冷竹云千荒根本没有怀疑，两人几乎同时发力，水流轰然截断，簌簌流沙之下，清晰地暴露出一个入口。
　　入口的阵法已经拆除了，只剩阻隔水流之效，几乎挡不住任何强者，镇世鼎的气息就在入口之后传来，所在非常明确。
　　“里面必有埋伏，这是打算以鼎为饵，杀伤我们的力量之后才取鼎而走。”云千荒判定道：“冷兄，可敢一探？”
　　“有何不敢？”冷竹转头吩咐：“入道以上者随本座先入，其余诸人等我们确认场面了再来。”
　　两宗主同时一晃，踏阵而入，双方门下强者紧随其后。
　　入口之内的景象也让众人有些震撼。
　　这一片茫茫的暗红空间，不知其深，不知其广，仿佛进入之后就失去了时间与空间的界限。数之不尽的金属、木料、药材，战偶碎片等等，还有大大小小的箱子漫天环绕，悠悠飘荡着，在目光的尽头，依稀可以看见虚实鼎驻留在深处，只是不见苍冥。
　　他们不知道的是，苍冥压根没进来，把鼎丢进来就顺河溜走了，彻底完成了他的使命。
　　如今在此地隐藏着的，是夤夜。最深处有个简单的隐蔽法阵，幽幽的眼眸在法阵中央，安静地看着这群强者的到来。
　　当然，在两宗眼里，布置此地的只能是朝廷，这金属木料战偶碎片和此地居民说的相互印证，丝丝入扣。
　　只是术有专精，他们都并不是很懂阵法，不知道这到处飘荡的东西是什么意思。
　　表面看去，并没有危险的样子。不过在场的都是强者，危机意识还是比较敏感的，知道这些东西飘着必有猫腻。众人缓缓穿过空间，慢慢向鼎前行，暂时没有人去碰任何东西，就算经过某物快要碰上了，都小心地避开。
　　夤夜知道，他们再小心也没有用……当开始争鼎，一切就不可逆转。
　　事实上，随着离鼎越近，两宗人马的气氛也就慢慢开始变得越来越诡异。之前追击苍冥的时候，还是很合作无间的，就算抵达此地看见鼎，双方都还很友好，一副共同进退的模样……可是走着走着，两宗人马不自觉地就有了泾渭分明的味道，互相提防随时出手的紧张之意连瞎子都看得出来。
　　离鼎大约三丈处，冷竹和云千荒不约而同地出手了。
　　不是去夺鼎，是同时轰向了对方。
　　而与此同时，两宗人马也集体兵刃出鞘，直接对撞在了一起。
　　随着“砰”地一声交击，冷竹和云千荒各自倒退半步，还没来得及开口互骂，两人脸色又同时变了。
　　一股极度阴寒恐怖的感觉笼罩全身，仿佛头顶上有一个漩涡，自己的灵魂正在被一股无可比拟的强大吸力恶狠狠地抽离身体。
　　两人大惊，齐声道：“贪嫉古阵！全都住手，凝神静心！”
　　可已经来不及了，不是每个人都是洞虚，不是每个人都有他们的灵魂控制力。很快就有两宗强者“啊”地一声惨叫，抱着脑袋在地上打滚，而其余能扛的也是脸青唇白，全力在对抗着可怕的灵魂汲取。
　　冷竹和云千荒强行压制着自己的灵魂颤栗，飞快地过去想要帮本宗强者镇压，可地上的哀嚎很快止歇，好几个人都已经变得眼神空洞，成了一具没有灵魂的驱壳。
　　暗红的气息在空中旋转，消失不见，负面情绪弥散空中，贪嗔痴怒恣意蔓延，仿佛恶鬼地狱。
　　两人还来不及收拢局面，入口处忽然人潮涌现，之前还没进来的两宗门人听到了打斗声，都齐刷刷地涌了进来。眨眼之间人山人海，有的人直接都挤到了阵法之内，一个箱子就在他面前，顺手一捞：“咦……天……天级功法？”
　　人群炸了，一拥而上，抓箱子的抓宝物的瞬间乱成一团。
　　灵魂哀嚎之声响彻暗红空间。
　　“不！”两个宗主声嘶力竭地怒喝：“全都住手！”
　　之前勉强抵抗了灵魂汲取的强者们也立刻配合宗主，各自稳定局面，可终究还是拦不住那一刹那的人心贪婪。等到没来得及动手的门人脸色苍白地被限制在外，场地上已经躺了一地的尸体，全都尸身完好，而只剩躯壳。
　　只是一息之间……最多一息，门人已经死亡近半。
　　冷竹剧烈地喘息着，痛苦地看着满地的门人尸首，慢慢转头看向了那个鼎。
　　“感觉到了吗？云兄……”冷竹痛苦地闭上眼睛：“这是乾坤鼎的气息……根本不是虚实鼎！苍冥多次往京师方向，恐怕就是为了这个……真正的虚实鼎，恐怕已经在皇宫了。”
　　“乾……坤鼎？”云千荒张大嘴巴，胸膛剧烈地起伏着，好久才愤怒地一拳轰碎山寨鼎，仰天怒吼：“姬青原！我操你姥姥！”
　　“啊！”极致的怒火与悔意让两个宗主的灵魂再度陷进了强烈的旋涡里，两人费尽全力，重重地抱着脑袋往外冲：“全部撤退！走！”
　　“轰！”两宗门人狼狈地飞串上河面，各自痛苦地跪在河边。这次的伤亡，说大倒是不算太大，先入阵的都是两宗强者，不是那么容易一下就被个阵法废掉的，但也各死了两三位平时灵魂修行不太稳的。至于后来进入的门人弟子，只在一息之间损失近半，这种断层损失，不是一位宗主能轻易接受得起。
　　最气愤的是，不是死于战斗，而是死于无耻的阴谋！
　　“姬青原！”冷竹用力捏住河边泥土：“新仇旧恨，本座早晚与你清算！给我等着！”
　　而此刻的古阵深处，聚集了两宗强者无数的负面气息飘飘荡荡，慢慢成了一个螺旋，绕着一个小小的身影旋转着，吸收着，人影慢慢变大，变得窈窕修长。
　　夤夜慢慢睁开了眼睛，吁出最后一口浊气，低头看着自己衣裳不整的身躯，嘟囔道：“我觉得我比秦无夜漂亮。”
　　话音未落，“嘭”地又变小了。小女孩懵逼地眨巴着眼睛，“哇”地哭了出来：“怎么还不够啊……”


第三百五十三章 与弈者何干
　　不够是因为人少，薛牧终究没能突破自己的道德底线。
　　在派人散播流言时，他只散播了姬青原和战偶相关，如果他能狠下心直接把此地有天材地宝的消息散布江湖，引来无数人潮，那这回夤夜说不定真的可以一战功成。
　　好在质量够高，狂沙门自然门两宗门下的精英弟子带来的灵魂力量，真不是普通江湖武者可比，夤夜停滞了有段时间的修行终于再度飞涨。至于涨到什么层次，没人能分辨，就算她自己也说不准，她的修行本来就不是以正常等级区分的。
　　夤夜眼泪汪汪地在拆阵，这个阵不能再留了，再留要坑普通人，非大家所愿。几次接触，她对这个阵法已经完全解析，拆得很快，以后自己要仿制也不难。
　　这里的东西也被夤夜一扫而空，其中珍品真的不少，当然比不上心意宗千年积累的多，可比起单独一家分摊的收益已经犹有过之了。
　　“轰！”随着最后的核心拆除，空间骤然塌陷，夤夜流星电射，迅速撤离。
　　奔腾了数万年的红河，在其后几个月内慢慢变得清澈，再也没有什么特别。
　　……
　　而当冷竹他们还在路上追苍冥，尚未入红河时，薛牧就已经回到了灵州。
　　原本是心急火燎地要去看看鼎的状况，可刚到胭脂坊门口，就被一抹剑意吸引了目光。
　　一个白衣少年，衣饰破旧，身负长剑，笔挺安静地站在坊市入口处，浑身剑意缭绕，就像是初见时的慕剑璃。
　　简直是标志性的气质，薛牧忍不住开口问：“问剑门下？”
　　少年干巴巴地行礼：“问剑门下陆剑一，奉慕宗主之命前来送贴，已候多时。”
　　慕宗主……薛牧面颊不自然地抖了两下，接过帖子看了一眼。制式的请帖，上书“敝宗将于十月十日举办新宗主继任大典，诚邀江湖同道观礼。”下面一行小注：致星月宗。
　　看来和送给别家的请帖是一样的东西，并没有慕剑璃特附的信息。薛牧反复看了两遍，问那陆剑一：“贵宗大典，也请我魔门？”
　　陆剑一神色略有几分怪异，还是很严肃平静地回答：“只有星月。慕宗主之意，星月宗既受封爵，薛总管乃一方城主，早已不算魔门。”
　　想我去看你就明说啊……想也想得到，这丫头坚持要请星月魔宗观礼，肯定要有一批顽固反对，为这点事儿力排众议又是何苦。薛牧叹了口气，收贴入怀：“小兄弟进来歇歇脚，喝两杯水酒？”
　　“不用了，在下还要给别家送贴。”陆剑一拱了拱手，似要告辞，可刚转过身，又有点犹豫地回头：“听闻薛总管和我家宗主……”
　　薛牧笑笑，没有回答。
　　陆剑一看懂了，声音变得更冷：“那贵宗参与大典者，最好不是薛总管。”
　　薛牧笑道：“为何？”
　　这回轮到陆剑一没有回答，转身离去。
　　薛牧龇牙，身边卓青青失笑道：“公子若去，恐怕挑战都应付不完，最可怜的是，一个都打不过。”
　　“打不过又怎么了，匹夫之勇。”薛牧哼哼道：“要不是我家剑璃的基业，我用经济战就能拖垮这个一脑门烂账的宗门，逼得他们去学横行道。简直是最好欺负的宗门之一了，还一个个牛逼哄哄。”
　　公认的攻击力最强宗门，在薛牧眼里是最好欺负的，但此时此刻没有人敢认为他在胡吹大气。心意宗灭门案，普通人或许以为是朝廷组织的结果，可知道内情的自然明白，从心意宗衰落的起因，一直到灭门之战，从头到尾都是薛牧的手笔。
　　说心意宗被他一个人灭的或许夸张，可说他占了一半功劳恐怕没几个能反对，潘寇之临死之言已经说得很明确。
　　包括了此时藏在地下密室的虚实鼎，见证了战绩。
　　来到密室的时候，薛清秋盘膝而坐，双手触鼎，光华从鼎身上和她身上往返流转，仿如一体。所谓的排斥早就被她化解了，这种交流和共鸣仿佛已经进行了几个月一样的，和谐无比。
　　“这才是真天才。”薛牧转头对卓青青道：“论武论道，这个世间我真的只服清秋，真不知道她是什么做的。”
　　卓青青轻笑道：“她是什么做的，世上还有人比你清楚？哪里都摸过去了还问这话。”
　　薛清秋睁开眼睛，嗔道：“真以为我入定了呢？什么胡话都说。”
　　薛牧便问：“怎样？”
　　“不是我特别天才，而是虚实鼎认我身上和你双修带来的气息，自然和谐。”薛清秋道：“鼎本无主，心意宗能控，也不过是通过相关的法则运作，如今心意既亡，我们只要摸索出各类控鼎法则，自然就算我们的。不过本宗的道和虚实之道虽有相通之处，终究不是太吻合的，还需要再给我一段时间来构建关联。”
　　薛牧坐到鼎边，伸手轻抚：“虚实兄，给我老婆点面子，大家一起构建一个新法则呗，别让她花脑筋，太辛苦了将来对孩子不好。”
　　虚实鼎：“……”
　　薛清秋：“……”
　　很显然这回虚实鼎压根没理他。鼎是天道的化身具现，会因为你的气息相融而与你和谐，并不代表具备意识。天道恒在，关联是需要人类自己挖掘寻找的，道也是需要自己去追寻感悟的。要是可以主动给你送关联送法则，还不如把天道直塞给你岂不是更方便？
　　哪有那么美的事。
　　薛清秋也知道薛牧心急，柔声道：“有鼎在面前，予我时时感悟，已经是难得的幸运，人心何不知足？”
　　薛牧叹了口气，转移话题道：“鼎挪到我们这边，有没有失位之嫌？万一导致邪煞大起……”
　　“这是不会的。”薛清秋道：“心意宗距离我们还不足千里，这点距离对于天道覆盖不过一粒尘沙之距，没有影响。其实灵州相对算是神州正中，便是九鼎全都在这儿也没影响，京师亦然。若是从沂州到了鹭州去，那才真有失位之嫌。”
　　“难怪争鼎的也就是相邻的两个宗门。”薛牧摸着下巴沉吟：“也不知把锅扣给姬青原之后，自然门和狂沙门会是什么反应。”
　　“很难说。”薛清秋沉吟道：“自然门古来就是最强大的宗门，万物皆属自然，涵盖极广，各项分支，能者辈出。莫看蒙傲带了几个亲信栽在我们这儿，其实对自然门几乎没有影响，冷竹多半还感谢我们替他去除了一批不顺眼的势力。最大的打击还是当属宣哲的分裂，若是当初没有这件事，自然门早就对姬青原造成威胁了。”
　　薛牧道：“也就是说，自然门可能因为新仇旧恨一起发作，向姬青原发难？”
　　“恐怕眼下实力不够了，不可预测。”薛清秋道：“倒是狂沙门，历来僻处大漠，和中土交流很少，民生也偏向自给自足，风土人情大不相同，经此一役说不定直接独立都有可能。”
　　薛牧奇道：“按理大漠黄沙，也属自然不是么？这两宗之道是怎么分的？”
　　薛清秋笑道：“自然门若是真有如此广博，那我星月轮转也属自然，岂非天下都是他们的了。事实上经过长期演变，自然门认的只是万物生灵，对于荒沙莽莽生灵寂灭，已经不认是自然了。海天阁道理差不多，若说自然门还认海中生灵算自然，可并不认巨浪滔天海风咆哮的毁灭之意了。”
　　薛牧吐槽：“这还叫什么自然门，不如叫生灵门。”
　　薛清秋笑道：“差不多。所以他们的鼎是万灵鼎，演变或许也与鼎的偏向有关系。”
　　“总体来说，这道还是很正面的啊……”薛牧轻轻叹了口气。
　　薛清秋看了他一眼，柔声道：“对于设计他们，有些心堵？”
　　薛牧沉默片刻，淡淡道：“棋枰之上只有黑白色，棋是什么材质，与弈者何干？”


第三百五十四章 饮鸩止渴
　　薛牧没再多打扰薛清秋，此时能早早控鼎才是最重要的，还关系到下一步的计划。
　　离开密室，到了外部大殿，魔门六道已经济济一堂，都在等他。每个人的神情都很严肃，并且氛围上也有些怪异，似乎没有了之前的和谐。
　　薛牧知道这是为什么。
　　其实在联盟成立的时候，绝大部分人并没有意识到星月宗是真的可以得鼎的，就如夏文轩在谈判的时候就说过，事后守不守得住不关他事，换言之，他并不看好星月宗夺鼎的后续，如果星月宗想守鼎，还得腆着脸来求他帮忙的。
　　可随着策划一条条顺利进行，眼见星月宗是真得鼎了，压根不需要守，冷竹他们的目光此时是盯着姬青原去的……等到冷竹他们醒悟，那时候星月宗早就彻底控鼎了，有薛清秋夤夜之强，再有鼎可恃，真是谁来都不怕，真正可以拥整个灵州为根据地，屹立于世间，成为新的八大宗门。
　　这个结果是联盟之前真没想到的。相比于这个结果，别人本来自以为收获颇丰的，此刻忽然变成索然无味。
　　但你也不能说薛牧忽悠人，大家的分赃完完全全按照商量好的进行，无话可说的。
　　然后呢，如果有意趁着星月宗此时无法控鼎，出手争夺的话……一来自己夺去了也守不了，二来别家也不会帮你，反而是各自为战一团乱麻，蚀把米的可能性居多。
　　如果泄露真相给正道，倒是可以给星月宗找麻烦。可是大家的倾向上也不可能偏向正道，告密有什么好处？万一正道得了鼎，还有你好果子吃？大家好歹结着盟，和星月宗的关系并不差，做这种损人又损己的事又是何必呢……
　　难道还真的眼睁睁看着薛清秋日渐控鼎，什么都不做，送上美好的祝福？这就很幽默了。
　　于是各宗心情都很怪异，沉默无比。
　　薛牧把众人的神色尽收眼底，微微笑了笑，入座拍了两下巴掌：“诸位，眼下大获成功，每个人的收获都是盆满钵满，怎么表情这么严肃？”
　　虚净懒懒道：“我欺天宗可没分什么赃呢，出力却最大。”
　　秦无夜立刻顶了过去：“事先不提，这时候来扯什么啊？”
　　虚净呵呵一笑：“也没什么，只是提醒一下我欺天宗在这事上可不像大家想象的有收获。”
　　夏文轩冷笑道：“解你谶言，探寻天机，本就是最大的好处，大家立道不同，你提收获，莫非是以我劫掠之道为出发点？那可真是受宠若惊。”
　　虚净眼里闪过寒芒。这话当然是没错，各人立道不同，收获并不是用资源衡量的，他起这个话题妒忌的是星月宗的鼎而已，他不信秦无夜夏文轩不知道，可这个态度是怎么回事？
　　“大家别争了。”薛牧拍拍手，笑道：“事实上，作为一个正规的联盟行动，作为盟主方，除了议定的分赃之外，自然也该有点论功行赏之举的。此番欺天宗出力甚多，确实应该有些鼓励，此后也可激发联盟行动的积极性嘛。以后若再有行动，别人做了盟主，也可依此例。”
　　影翼“咦”了一声：“薛总管这话倒是有些道理，有此例，确实对日后联盟行动有利。看来薛总管是想维持此盟了？”
　　“六道之盟在这次事件上发挥的能量有目共睹，有识者自然会想要维持联盟。”薛牧笑道：“有谁不想吗？”
　　没人回答。
　　这次的轻松确实是让很多人心生感触。瘦死的骆驼比马大，心意宗真是那么好灭的？何况还有两大正道强宗参与，以往常来说，真的是要打得血流成河才是，可瞧瞧这次的轻松程度，尝到甜头了谁不想继续？
　　虚净便道：“薛总管之意，要给我欺天宗一番额外奖赏？”
　　“不错。”薛牧悠悠道：“眼下虚实鼎排斥之意尚浓，暂且无法利用。我的意思，等到能用之时，让虚净道兄或者苍冥老兄去享受虚实鼎的天道感悟，虚净道兄意下如何？”
　　虚净豁然起身，又惊又喜：“星月宗真愿意把鼎与我们同享？”
　　薛牧声音变冷：“鼎在大家的事前协定里便是属于星月，此刻说同享是不是过分了？敢情我薛牧组织会盟，是为了给大家做善事的？”
　　虚净有些尴尬，搓着手道：“那总管的意思？”
　　“我说了，是一项激励措施，谁对联盟有大贡献者，便可获得去鼎边参悟的机会。”薛牧淡淡道：“其实正道各宗也不是谁都能参鼎，同样是对宗门有突出贡献者，一样的道理。我星月宗看在联盟之谊，愿意让大家享有这份机会，诸位以为如何？”
　　众人都沉默。
　　其实细想就知道，至少在这初期，是不会坚持什么有大贡献的才能有机会，必然是各家宗主都有资格，薛牧才能借此平息各宗主对鼎的妒忌。反正自家注定无法守鼎，若是在星月宗也能让自己有机会参鼎，那真是最好的结果了，还有谁会不满意？
　　可是一旦如此，薛牧便是捏住了所有人的命根子啊……从此之后，松散的联盟会开始被捏合，变成一个有规则制度的联盟……再往后……会不会变成一家了？
　　好几个人看着薛牧的神色都变了，这薛牧真的敢想啊……他是在联盟定议之初，就埋下了这个念头？
　　尤其是知道薛清秋此刻状况不对的秦无夜，美目里更是深意满满。明明眼下的星月宗是最虚弱的时候，偏偏被薛牧运用各家的心思，玩出了最强的势。
　　她知道，千年来无鼎可依的魔门，没有人能拒绝参鼎的诱惑，即使明明看出了薛牧的远谋，眼下这一刻都无法拒绝。就像是已经快要渴死的人，明知眼前是一碗毒药，依然会喝下去。
　　喝完了再想办法解毒吧……能够参鼎了，再想办法脱离薛牧的谋算吧……
　　就是这样的……
　　她第一个轻启樱唇：“薛总管大度，让我魔门脱离千年来无鼎可参的窘境，还有什么不知足？我合欢宗……赞同此议。”
　　有人带了头，事情就真没波折了。别人能参鼎，你不能，以后要被甩多远去？
　　六道之盟……一个本应干一票就散的松散联盟，从此变成了定例。
　　薛牧看着秦无夜，秦无夜微微笑着回望，轻轻做着口型：“要谢我哦。”


第三百五十五章 春秋诸子与武道百家
　　众人并没有心思举办本应有的庆功宴，人人心中有喜有忧，满腹心事地离去。秦无夜没有走，也没提谢字，悠然倚在薛牧怀中抿着酒，低声道：“薛牧……”
　　薛牧也拥着她，静静抿酒。
　　“所谓虚实鼎还有排斥之意，暂不可用，只是你唬他们的吧？你与天道之合，可瞒不过我。”
　　“嗯。”薛牧没打算瞒她，低声道：“此时清秋未控鼎，一拥而上，不是好事。你若有意参悟，可以先去。”
　　秦无夜笑了笑：“这么信我？”
　　薛牧抿酒不答。
　　秦无夜又道：“薛牧，我很想再问你一次，在你心中什么是道？”
　　薛牧怔了怔：“怎么这么问？以我的修为，触摸道还远着呢，哪能立道。”
　　“不，你有道。”秦无夜低声道：“以前我以为你合百家，现在蓦然惊觉，其实百家之道，你没有一个是真正同意的，你有你的道。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为道说穿了是一种对力量的认知。”秦无夜道：“而你眼中的力量，和别人眼中的力量，显然有所不同。是谋略？是团结？是规矩？是新意？似乎这些在你眼中，都是力量。”
　　薛牧被说得沉默下去，过了好久才开口道：“在我眼中，你们根本没有百家之道，只有一种道，叫武道。所谓百家，不过武道分支，一切服务于武。”
　　秦无夜奇道：“这么听着，好像你见过真正的百家似的。”
　　“是。”薛牧淡淡道：“比如说，用怎样的办法可以征服别人？以自身武力之盛，剑锋所指，弱者俯首，这是你们之道。”
　　秦无夜大起兴趣：“那么还有呢？”
　　“天下势力纷杂，鼎足而立。合众弱以攻一强，此为纵，事一强以凌众弱，此为横。如此纵横，风云翻覆，比纵横道何如？”
　　秦无夜张了张嘴，沉默。
　　“用势如用剑，虚实相生，知己知彼，用间诱敌，奇正相合，避强攻弱……此为兵之道，何如？”
　　秦无夜还是沉默。
　　“上下有度，规矩森严，如臂使指，此为法之道。何如？”薛牧叹了口气，没有继续说下去，只是道：“这些思维，其实早有人在用，不是我发明的。只不过你们过于重视自身的突破，信奉实力达到一定程度之后计谋就没有意义，就不会对这些太过钻研，形成体系……可拉开实力哪有那么容易哦，合道合道，几百年都没人能合了，岂非僵局？而我习武的底子弱，只能更加注重这些，仅此而已罢了。”
　　秦无夜看了他半晌，一字字问：“按你的意思，何以为天下主？”
　　薛牧应声道：“能独断者，可以为天下主。”
　　“所以你要一统魔门。”
　　薛牧想要否认，秦无夜伸出纤指竖在他唇上，低声道：“不用否认。难不成你还怕我暴起杀了你？千年来只要是有魄力的魔门宗主，谁没做过一统魔门的梦，许多争端战火不就是因此而起？魔门不出几个野心家才奇怪了，有什么不敢说的……大家虽是忌惮，可欣赏这种气魄的人却也不会少。”
　　薛牧失笑道：“这语气，好像你也想过？”
　　秦无夜撇嘴道：“我当然想过，要不然你以为我为什么心心念念想要得到你？只为了带领自家发展？感天动地好圣女啊？只不过看起来我距离遥远，而你……或许从现在的苗头来看，有那么点可能性。”
　　薛牧叹了口气：“我倒也不是要否认，这种事情只能说是个很遥远的期冀，真以此立志哪来那么大口气。目前来说，我只知道捏合一个拳头更为有力，仅此而已。”
　　“其实你不必这么谨慎。”秦无夜笑道：“每个人都知道按这个走向会有问题，可每个人都在饮鸩，他们无法抗拒参鼎的诱惑，也不愿放弃联盟的发展优势，就算有外人要杀你，他们都不会肯让你现在出事。就按你的阳谋，大步往下走，我很想看看你能走到哪一步。”
　　薛牧轻抚她的细腰，低声道：“你真这么想？”
　　秦无夜附在他耳边，喃喃道：“我只是认为，这样下去，说不定你我的孩子有机会争一争天下主。”
　　薛牧大手僵住了，慢慢睁圆了眼睛。
　　尼玛哦……都想哪里去了，八字还没一撇的事儿，你这都想到哪一年去了？
　　“去去去，做梦没醒呢吧？”薛牧哭笑不得地推着她：“这种做梦的事想想就算了，眼前的东西才是真的，我马上要让千雪她们赴京，我看你还是跟着这件事才是正经，要么就先去参鼎。”
　　“嗯……那你呢？”
　　“我啊，我先定个联盟制度，然后去趟问剑宗。”
　　“你刚坑了正道两宗，还敢到他们面前抛头露面？”
　　“正因为这个原因，我才要表现得若无其事。”薛牧嘿嘿一笑：“我还要问问冷竹云千荒，哎呀，听说被姬青原坑了啊，要不要哥们帮忙一起怼啊？”
　　秦无夜扑哧一笑：“真是心大。”
　　薛牧附耳道：“我还有个地方更大。”
　　“是吗？”秦无夜媚意盈盈地伸手去掏：“我看不见得……”
　　天雷勾地火，直接啃了起来，卓青青捂着脑袋退出了门外。说着那么高大上的事情都能画风突变，卓青青也是挺佩服薛牧秦无夜这项本事的。
　　至于薛牧之前说的百家之道，她反而已经没感觉了。贴身追随，类似的话语在日常闲聊之中都听薛牧漏了无数，比这些更完整的都有，正如薛牧也没必要特意跟薛清秋说这些，大家早都听过不少了。倒是跟秦无夜说说，会让她有些振聋发聩之感。
　　越是陷入发展瓶颈的一方领袖，就越会对薛牧这些话产生共鸣，所以秦无夜真开始和薛牧谈起了一统魔门这样的事情，至于她是不是真想到了孩子辈去……妖女说话谁也不能信。
　　此世之人，陷入一味战斗升级追求力量的死循环里已经太久了，要不是闯入薛牧这个异类，还不知几时才会有人反思。
　　不过话说回来，卓青青也是坚信薛牧心中有道的，只是薛牧不知道是自谦还是怎么，从来不肯认，也不肯整理一篇完整体系来……
　　天知道薛牧只是水平不够而已，就他知道诸子百家那点九牛一毛，哪来那么大脸自认立道哦，说多了都怕露怯，也就只能拿来忽悠妹子让人不明觉厉还差不多……
　　正在倚柱想着事儿，就见到夤夜电射而回：“爸爸呢？”
　　卓青青还没来得及回答，夤夜就听到了殿内传来隐隐约约的声音：“啊，爸爸好厉害，好深……”
　　夤夜长发倒竖，喊得地动山摇：“秦无夜你给我去死！！”


第三百五十六章 猛虎出柙
　　正在COS游戏的时候被夤夜撞破，薛牧狼狈万分，再也玩不下去，提着裤子跑路。身后夤夜和秦无夜砰砰啪啪地在打架，引得无数星月宗妹子围观，胭脂坊一地鸡毛，薛牧在卓青青等人护卫之下匆匆抱头离开了胭脂坊。
　　卓青青等亲卫跟在身边笑破了肚子：“公子你哟……”
　　“是秦无夜非要那么喊，不是我让她喊的……”
　　“你敢说你不是特别兴奋？”
　　“我特么冤枉啊！”
　　“留着跟夤夜解释去吧！”
　　“我……”薛牧发现这种时候沉默才是最好的应对，索性闭嘴不言。
　　他们已经很久很久没回过自己的“城主府”了，好像这座城跟他没关系似的，天知道他居然还是个城主。
　　当时五月初离开灵州，现在已经九月中了，随便算算居然四个多月没回过府，做城主做到这份上也是独一份儿。
　　不过按照“督抚同城”的撕逼惯例来说，他这德性倒是让张百龄平时舒服得要命，讲道理从各方面来看张百龄对薛牧是好感满满才对，一旦看开了，这合作基础反而比别人更好。
　　到了城主府门口，薛牧才发现如今的城主府已经变样了很多。
　　首先是胭脂坊坊市扩大，已经快要和城主府连成一片了，再扩下去应该就合为一体了，这也是薛清秋有意为之的结果。
　　哪怕他不在，城主府门口还是昂首挺胸立着猛虎门的弟子看守，很是雄壮。府内事宜大半是梦岚在主持，内外装潢，花草修剪，都比当初变了个模样。
　　二十几名星月小妖女住在里面，便是当初一起从京师回归的护卫们，算是薛牧的“内卫”，只是从没派上用场。她们长居府内倒也不嫌无聊，本来就是以练功为重的妖女，既然无事，个个也都是自顾练功，宗门对于她们的资源供应倾斜得很，这些日子居然突破了许多。
　　主要原因也是星月宗如今富得流油……
　　此时猛虎门辛格泰就在户外巡逻，很是严谨，薛牧招呼上去，笑道：“日常无事，何必这么认真？”
　　辛格泰见是薛牧，居然很是意外，笑道：“太闲了，愧对这份活计，总得找点事做做。”
　　猛虎门现在算是起死回生，薛牧给他们的薪酬不算高，但他们属于薛牧正式招揽的第一批属于他个人的部属，所谓“宰相门前七品官”，任何位面通用，在灵州薛牧和宰相也没什么区别了，当然是人人高看他们一眼。
　　猛虎门的人抬头挺胸，社会地位比往昔凄凄惨惨的模样早已天翻地覆，宗门发展也正式上了轨道。这一门算是实诚汉子，上下对薛牧又是感激又是惭愧，因为他们都觉得自己啥事都没干，平白得利，很是过意不去……
　　尤其是辛格泰，还额外受到了薛清秋的指点。这对于武者而言简直属于造化级别的好处，辛格泰本来就不弱，如今的修行更是唰唰上涨，在灵州江湖都是能横着走的人物了。
　　“怕闲得发毛？”薛牧笑笑：“很快你就会忙得团团转了，怕是天天要跟人打架。”
　　辛格泰眼里反而亮起兴奋的光彩：“城主尽管吩咐！”
　　薛牧拉着他进了府门，到了偏厅里。辛格泰这才意识到好像是真有要务了，有点紧张地坐着肃然听讲。
　　薛牧道：“沂州的情况你知道么？”
　　辛格泰道：“大致知道……这两个月沂州一团乱，处处烽烟，打得乱七八糟。如今心意宗也没了……”
　　“嗯。”薛牧道：“这件事里，姬青原和正魔双方的议定是他只要沂州数千里的统治权，换言之这块地域不会再有一个如心意宗那样的强势割据者，将由朝廷接手管理。即使正魔入驻，也不会明目张胆大派强者割据，而只会是分舵性质。你知道意味着什么吗？”
　　辛格泰挠挠头：“就像早年的灵州？各家势力都有？”
　　薛牧颔首道：“对。和灵州不同的是，灵州号称州，其实只是一郡之地，沂州才是真正的大州，数千里地域，是好几个灵州，有太多的发展空间。”
　　辛格泰醒悟了薛牧的意思：“城主要我去沂州？”
　　薛牧以手沾茶，在茶几上划：“现在沂州境内原有的宗门、家族等等，几乎被这场乱战打散了，算是一片白地，很快就会有各家新兴势力如雨后春笋般在沂州崛起，重新划分格局。有我星月宗甚至是六道之盟在背后支持，你们要在这个机遇中崛起成上流宗门，绝不是太难。”
　　辛格泰的眼睛越来越亮。
　　“魔门各宗很少有地盘意识的，你几乎没有内部竞争者，反而纵横道他们都可以作为你极佳的合作者，简直是天赐的时局。”薛牧笑道：“可有信心？”
　　辛格泰抿嘴想了一阵：“属下眼界不如城主看得远，不知有什么提点之处？”
　　“咦？看不出你还挺周详，不是莽撞之辈，这就更好了。”薛牧笑道：“变局自然是有的……自然门和狂沙门此番绝对不会遵守和姬青原的协定，会在沂州起什么幺蛾子，连我都不敢预测。”
　　辛格泰沉吟道：“即使他们想抢地盘也吞不下整个沂州吧？何况朝廷和魔门各宗也都不会坐视。该怎么避开这些旋涡或者利用乱局发展，才是我该心中有数的事？”
　　薛牧道：“对！就算不提强宗插手，反正你要发展都免不了大小数百战，危机四伏。但这天高海阔，正是男儿大展宏图之时，你可敢一试？”
　　辛格泰豁然起身，肃然抱拳：“这种机遇在前都不敢试，那我辈习武何用？城主放心，属下必然不辱使命！”
　　看着辛格泰战意熊熊地离去，卓青青叹了口气，真没想到薛牧这货一边在玩父女游戏，转过头来又有远谋，她贴身随行都不知道薛牧还动过这些脑筋。
　　“青青。”薛牧笑道：“我们来赌一下，这会是一出中规中矩的宗门立足呢，还会是一出猛虎出柙？”
　　卓青青笑道：“中规中矩也是收获，猛虎出柙那就赚大了。”
　　卓青青心中是很佩服的。薛牧有句话说到点子上了——魔门各宗很少有地盘意识，这一步棋又是薛牧抢了先手，只要辛格泰不是太蠢，这场局里都会有不错的收获，如果真是猛虎出柙的话，说不定日后的作用能超过任何人的想象。
　　这是薛牧的思维模式和魔门完全不同的体现。
　　梦岚就在此时飘然而入，给薛牧端了杯茶，低声问：“公子，要不要和张百龄面谈？”
　　薛牧想了想，摇头道：“张百龄那边，还是你对接就行，在面上最好还是保持原样的好，万一我和他见面传到姬青原耳朵里，他换个郡守可不难。”
　　梦岚“哦”了一声，却也不走，气氛忽然就安静下来。
　　卓青青瞥了梦岚一眼，心知这妮子是想荐枕席了，心底暗暗鄙视了一下，就想告退。
　　一只大手拉住了她，卓青青愕然转头，却见薛牧腆着一张老脸：“卓舵主不跟旗下小妖女比一下谁的功夫好吗？”
　　梦岚满脸飞红，垂首不言。
　　卓青青又好气又好笑，谁说这货思维和魔门不同了？分明就是个魔门妖人，纯的！


第三百五十七章 最后一期绝色谱
　　卓青青也知道薛牧是刚才跟秦无夜游戏进行了一半被打断了，还憋着呢。可她现在更是不会拒绝薛牧，薛牧到底为大家做了多少，世上恐怕没人比她目睹得多……这样的一个人没有别的爱好，就好点女色，在一个妖女眼中，卓青青觉得这简直都不算个要求，就像是做着最繁重的活却只要求一碗稀汤做薪酬似的，让人都不知道应该怎么给他更多点。
　　她现在是总算理解到了薛清秋的心情，原来就是这样的。完全是不知道该怎么对他更好点，恐怕他真指着想要谁，薛清秋都会出手去绑了给他，更别提他想玩点小花样了，那算个啥啊……
　　所以卓青青被拉着就很顺势地直接坐进了他怀里，真是他要干什么都随着他。
　　这一夜卓舵主好生指点了一下昔日部下，床笫之术是有很多花样的，小狐媚子学着点。
　　梦岚目瞪口呆地看着卓青青展示凌空虚渡、盘旋涡吸的神技，差点泪奔，这修行不够还不能学的啊……
　　薛牧一边被卓青青伺候得飞起，一边搂过了梦岚继续啃。梦岚有些结巴：“公子……那个，我学不会啊……”
　　薛牧乐了：“不用你学啊，来，我来向你学。”
　　“向我学什么？”
　　“学弹琴啊。”薛牧的大手开始拨弄：“轻拢慢捻抹复挑，是不是这样的？”
　　“你……你这哪是弹琴啊……”
　　“嗯，别人弹琴，我弹琴仙子。”
　　“……啊，轻点，这指法不对……”
　　卓青青听得都差点笑得出戏。
　　梦岚今夜倒也不是为了没脸没皮地来争宠，而是她马上就要赴京了，自然想在离开前跟薛牧温存一下。
　　她是要负责带领罗千雪和夜舞团队赴京打开局面，作为在京师名气极大的琴仙子，并且和夏侯荻有过往来，没有人比她更适合负责这件极其类似“经纪人”的事了。若是以后罗千雪天下巡回，倒是不需要再让她带。
　　这时候姬青原也该是正处于对鼎的下落困惑中，李公公给他的回报里当然不会有星月宗任何事儿，他能得到的信息判断，只能怀疑是苍冥使了什么手段藏了鼎，或者是正道两宗谁拿了，然后贼喊捉贼栽给他，想必姬青原会比较倾向于后者，然后和正道两宗撕起来。
　　趁着还没人怀疑星月宗，赶紧让罗千雪先去打开京师名气，一旦拖延到暴露之时，怕是不敢轻易进京了。
　　第二天梦岚就收拾细软跑了，和卓青青比了一夜床笫之术，自信心受到了沉痛的打击，乃至于罗千雪找她聊天都闷闷不言。
　　“哼，臭梦岚又不理人，爬上公子的床就很了不……”
　　“没有了不起。”梦岚终于发作：“才没有你们亲卫团了不起呢，一个个归灵化蕴的，能把幽夜无影满天星的战技用来做全身按摩，还能把星月盘旋用来吸那个啥，能把幻胧魔影指用来摁尾椎，我们弹琴的办不到啊！”
　　罗千雪听得两眼发直，吃吃地道：“这是什么和什么啊……”
　　“少装纯，你真能听不懂？”
　　罗千雪扑哧一下，笑嘻嘻道：“可你不是也有特殊指法吗？也可以用啊……”
　　梦岚悲愤莫名：“弹琴指法吗？我是被弹的那一个啊！你知道什么叫轻拢慢捻抹复挑吗？我都不知道公子这么懂琴！”
　　周围笑喷了一群合欢妖女，这里可真真没有天真纯洁的那一款，一个个污得要命，全都嘻嘻哈哈地围了过来，兴致极浓：“梦岚姐姐你这可不行啊，要不要姐妹们教教你？有些功夫不需要多高修行的……”
　　梦岚终于暴走：“你们是正规艺术团！收收那副妖精样！”
　　“切，艺术没有，床笫异术倒是有不少，姐姐要试试吗？”
　　“……”
　　“诶诶，梦岚姐姐，你们家总管那个是不是很厉害啊，连我们家圣女都说受不了，那可真不是一般人能办到的啊……”
　　“你们想干嘛？死开！”罗千雪叉腰：“公子是我的！”
　　“去去去，一个雏儿在我们面前装大瓣蒜。”
　　“说得你们不是雏一样，别以为挂个合欢宗招牌就可以装身经百战，你们压根还没出道，还不都是看点图，本姑娘没你们看得多吗？”
　　“诶？你看过哪几套图谱，咱们比比啊！”
　　“比就比……”
　　看一群妖精叽叽喳喳，梦岚抚额无言，星月宗的威名是靠这玩意比出来的吗？宗主听了不抽死你丫才有鬼。希望在夏侯荻面前这帮家伙能收敛点吧……不然怕是总捕头同志要爆炸。
　　到了六扇门总部，通了身份，梦岚倒是受到了六扇门的一致欢迎，还有几个小年轻眼睛都是星星，一看就是琴仙子粉。
　　这时候罗千雪她们才有了几分羡慕，京师六扇门诶，真正的天下重衙，这里都大堆的梦岚粉，什么时候自己这帮人也有这个底气？
　　六扇门的肃敛氛围也让粉丝们做不出太过激的表现，只是压着激动问好，整体的气场还是很严峻肃穆，和江湖上日常见闻真不一样。这样的氛围同时也让妖精们心中一凛，各自都严肃了许多，梦岚松了口气，一路引她们去见夏侯荻。
　　见到总捕头同志的时候，她正在发愁。见梦岚带了一大群美人儿到来，夏侯荻眼睛大亮，腾地跳起来绕着歌舞团左左右右地绕了好几圈，看得妹子们一脸迷茫。
　　过了半晌，夏侯荻有点失望地叹了口气：“不妥啊……”
　　梦岚一头雾水：“怎么了？”
　　“《江山绝色谱》该发行最后一期了，可人选不够。”夏侯荻叹道：“你们都很漂亮，其中好几个都不比梦岚差几分……可是绝色谱半壁江山是星月合欢，太不妥了。”
　　大家总算明白了，面面相觑了一阵：“哪有半壁江山啊？不就我们两家宗主，加个梦岚么？”
　　夏侯荻面无表情地甩过三张画稿，梦岚接起一看，差点没喷出来。
　　第一张赫然就是岳小婵……这如果再加上歌舞团的谁，那是真真半壁江山是星月合欢了，难怪夏侯荻觉得不妥。
　　不过岳小婵上榜倒是实至名归，那丫头十四岁就出落得颠倒众生，不上才叫黑幕呢。
　　谁能和岳小婵并列这一期？梦岚好奇地翻了第二张，忍不住看了夏侯荻一眼。这张是七玄谷主莫雪心……这个并列算是最萌年龄差吗？
　　说实话莫雪心确实是很漂亮，可她已经三十出头了。薛清秋还算是切在三十年龄线下，还说得过去，可超过三十的都放进绝色谱，已经是不太妥当的选择了，可见夏侯荻是真的凑不出适合的人选来。
　　其实江山绝色，本来是很多的。数十亿计的人口基数，随便数个上千美人都能难分轩轾，何至于十个人选都凑得这么难？问题就在于，天下美人虽多，可六扇门熟识的绝色能有几个？那时候都让天下各分舵搜索美人去了，可大多分舵并没有把这当成一件要事来办，甚至觉得有点丢人，导致效果寥寥。
　　而熟识的又太多扎堆在星月合欢两宗了，既然不想选，就弃了一大块。还有就是帝王后宫、名门家眷，还有沦落风尘的，甚至还有出家的……这几块选择都不合适，还真就不知道选谁了。
　　梦岚也有些为夏侯荻头疼，又翻到第三张，纤手一抖差点没把画稿甩飞出去，声音都发飘了：“总……总捕头，你再没人选也不至于亲自上阵啊！”


第三百五十八章 比星月更美
　　夏侯荻一脸木然：“这是答应你家宗主的，算是当初未经同意把她列入谱中的赔罪。”
　　梦岚眨巴眨巴眼睛，忽然想起了一件遥远的小事……好像那时候薛牧真的对夏侯荻说过，让她自己上……
　　所以夏侯荻这是答应了宗主的呢，还是想满足一下薛牧的恶趣味？这可很难说哦……
　　“夏侯总捕很漂亮的啊，当然该上啊……”见夏侯荻似乎不拿架子，旁边罗千雪凑了过来：“所以这不是有三个人了吧？以前不也是每期三人？”
　　夏侯荻看了她一眼：“原本计划凑十大美人……”说到这里，脸红了一下，似乎因为这算是自夸为美人，感觉很是羞耻。顿了一下才续道：“所以最后一期是打算上四个人，然后列个总谱发行。”
　　罗千雪语气凉凉的：“不选我们两宗，那总捕头有得头疼咯。”
　　夏侯荻气道：“你们两宗？就算不提合不合适，本座也不想继续从薛牧后宫里挑人，这是江山绝色谱！”
　　“切……”罗千雪本来想说“说得你不是一样”，话到嘴边终究忍住，撇嘴道：“那你就从皇帝后宫里挑一个呗，那才能代表江山对吧，皇帝自己后宫藏着掖着，全是江湖草莽算什么江山绝色？看你敢不敢咯。”
　　“唔……”这抬杠居然意外的有道理，夏侯荻眼睛直了片刻，咬牙道：“本座问问陛下去，你们坐会，我去去就来！”
　　看夏侯荻风风火火地出门，一群妹子全傻了，就这么出去了，把一帮妖女留在她自己的总捕房里玩？真不怕出事啊？
　　“这个……这个夏侯总捕很好玩啊……”有合欢宗妹子擦着冷汗道：“原来是这样的一个姐姐。”
　　梦岚失笑道：“以前她被人骂疯子，现在可能因为六扇门逐步走出尴尬境地，她也正常多了。说穿了就是个飒爽巾帼，加上一些执着吧，与我们不同。”
　　“那也没这样的啊，她非常信任梦岚姐姐？”
　　“不是……”梦岚微微一笑：“她信任的是我们所代表的那个人。”
　　……
　　夏侯荻去了宫中，姬青原万年不变的除了朝会都在御书房。她的求见很快获准进入，大步进了御书房，姬青原还在伏案批阅奏章，头也不抬地道：“总捕来得正好，朕恰好也要找人请你协商沂州之事。”
　　“陛下请说。”夏侯荻心中也暗暗叹气，单从勤勉角度来说，历代祖先也没有几个比得过父皇，但是这个天下却越走越别扭，从来合不上父皇的拍子，也不知道问题出在哪里。
　　怪薛牧？谈不上。薛牧确实和父皇作对不少，可父皇在位二十几年了情况从没好过，薛牧是今年初才入世，赖在薛牧身上没什么道理。相反，薛牧的很多思维模式以及做的事，算是走在江山巩固的有益方向才对。
　　她心中转过这些念头，当然不会说出来。左右看了一圈，只见无数影卫隐于四方，李公公独自站在一边，不见刘贵妃。
　　却听姬青原道：“嗯……沂州之事或许说来话长，若是总捕来意不复杂，还是先听听总捕来意？”
　　“是。”夏侯荻犹豫片刻，还是道：“江山绝色谱，正在筹备最后一期。目前所定九人，包括臣下本人在内，都算武人……”
　　“等等……你本人？”姬青原极其惊讶：“你上绝色谱？”
　　夏侯荻板着脸：“臣下不够格？”
　　姬青原眨巴了两下眼睛，哑然失笑：“有趣，有趣。我们夏侯总捕居然也知道自己是个美人。嗯……继续说。”
　　夏侯荻木然道：“江湖只是江山一隅，既是江山绝色谱，自然不能尽出于江湖。”
　　姬青原眯起眼睛：“江湖只是江山一隅……总捕之言？”
　　夏侯荻抿了抿嘴：“薛牧之言。”
　　姬青原沉默。也不知想了些什么，良久才叹了口气：“然后呢？”
　　“臣下之意，若无宫中代表，谈何江山绝色？”
　　姬青原愣了一下，看着夏侯荻一本正经的表情，神色古怪地问：“你真这么想？”
　　“真这么想。”
　　“朕的后宫之人，画出去给天下人评头论足？成何体统？”
　　“夏侯荻国之重臣，都能受天下之评。区区妃嫔，以色侍君之辈，有何不可！”
　　“哈……”姬青原居然站起身来，踱了两步，失笑出声：“有意思，很有意思。也让天下人知道，江山绝色，可不止是薛清秋，不止是她星月宗，对不对？朕所拥有的，要比她星月更美，对不对？”
　　夏侯荻张了张嘴，很想问你这莫名其妙对星月宗的比较之意到底哪来的，可终究没问出来，反而道：“正是。”
　　姬青原断然道：“去请最好的画师来，给贵妃特制一幅新画，若能压得星月失色，重重有赏！”
　　很快有影卫匆匆出门，似是直接找宫廷画师去了。
　　李公公面无表情地站在一边，心里只有一串省略号。你画成天仙了那不也还是星月门下吗？失色个鬼啊……
　　御书房内安静了一阵，夏侯荻吁了口气，把心思从绝色谱上脱离，问道：“沂州之事……”
　　姬青原此时似乎心情颇佳，笑道：“沂州之事，六扇门从心意事变起就一直在操作，沂州长期大乱也多得六扇门和内卫之力，可笑正魔双方还以为都是自己很了不起。此事尚未嘉奖总捕之功。”
　　夏侯荻淡淡道：“心意宗引瘟疫于东南，苍生涂炭，丧心病狂，实是人神共诛，何况此事也是李公公调度得宜，臣不敢居功。”
　　姬青原笑道：“心意宗此灭，去我心头数十年大患，正道声势大减，所谓同气连枝更是暴露出虚伪可笑的脆弱，连正道名声都连带着降了许多。更兼得了沂州，无论正魔大局，势力沉浮，彼消我涨，算是大获成功之役。”
　　夏侯荻对李公公拱了拱手：“是陛下用人得力，李公公确实是能人。”
　　李公公听得出夏侯荻这话殊无诚意。六扇门参与心意之战的并不少，除了夺鼎细节之外，夏侯荻基本情况都比较了解，在她眼中，灭心意的核心显然是薛牧。只不过花花轿子众人抬，夏侯荻也不会吃撑了去在皇帝面前削李公公的功劳，反而突出敌人之功，既惹龙颜不悦，又得罪大内总管，何苦来哉？
　　所以六扇门上报姬青原的情况基本和李公公上报的模板是一致的，这就是体制内共有的默契，夏侯荻也不能免俗。当然也是因为这只是抬功劳的小事，不是什么对国对君不利的原则之事，夏侯荻也就没那么古板，要真触犯了原则，夏侯荻甚至敢御前拔刀砍你个阉人，才懒得管你什么体制默契。
　　李公公心里明镜一样，笑眯眯地回礼：“不敢当，不敢当。”
　　姬青原叹道：“可惜世事总难尽如人意，虚实鼎的结果，你知道了？”
　　正题来了，御书房内一直很和谐的气氛终于开始进入了肃然。


第三百五十九章 消失的鼎
　　“知道。”夏侯荻凤目有了凛然之意，转向李公公道：“但夺鼎之战均是洞虚强者，六扇门无法靠近，不知详细，只听说李公公也出手夺鼎了，还请了魔门助阵，阻隔正道接应？”
　　看出夏侯荻有点向李公公发难的意思，姬青原倒是难得地有了担当，摆手道：“李总管出手夺鼎，是朕有过授意，若有机可乘，则可试着一夺。”
　　夏侯荻叹了口气，果然如此。想也想得到自家父皇不会那么诚实地遵循和各家的所谓协议，李公公出手夺鼎实属正常。但偏偏这个举动在她看来实是败笔，从这一刻起，一旦事有变故，朝廷都脱不了干系。
　　另外这事最让夏侯荻不满的是，既然你想过夺鼎，这么重要的事，姬青原居然不派宣哲，只信宫中供奉，导致夺鼎之战六扇门无力插足。面上是说体谅宣哲，不去让他和冷竹对着干，实际上她很清楚，父皇是忌惮宣哲临场反而帮冷竹。
　　每次到类似此类情况，夏侯荻都觉得很累，很不想说话。
　　见夏侯荻沉默，李公公适时道：“请魔门助阵是老奴自作主张，请陛下责罚。”
　　姬青原摆摆手：“夺鼎是大事，自该有临机决断，请魔门阻截正道接应，乃上佳之策，何罪之有？”
　　李公公陪着小心：“但是苍冥盗鼎，这真不是老奴请的，苍冥影踪无定，老奴此前从没见过此人……”
　　姬青原淡淡道：“苍冥盗鼎……嘿，要么就是贼性发作，要么就是别人指使，你们说是哪一种？”
　　由此也可见姬青原真的很信任李公公，太监是皇帝身边人，平时贴身侍奉，大小事宜都让他很满意，马屁拍得震天响，好端端怎么会去怀疑。何况此役是已经完成了姬青原的需求，鼎本来就不是姬青原必得之物，他更希望的是能借此挑拨正道相争，从这个方面去看，李公公一切都按计划完成，该算功臣。
　　包括夏侯荻也从没怀疑过十几年前就入宫的人能和薛牧是一伙的，压根不会往那儿想。
　　夏侯荻终于开口：“若是贼性发作，与其后表现不符，必是他人指使无疑，有心误导给朝廷。”
　　“对。”姬青原一拍案桌：“所以主使者是谁！”
　　夏侯荻脑海中第一时间闪过薛牧的面庞。她抿着嘴，没有说话。
　　这事从面上确实和薛牧无关，星月宗真要夺鼎，怎么可能连薛清秋都不露面？哪来的自信这么重大的事都不出动自家最强者，反而去请外人？薛清秋要是出手，那是傲视群雄无人与抗，几乎稳得一鼎。为了撇开关系，就不怕错失机会拱手送人么？根本不合常理。
　　所以朝廷和正道都没怀疑薛牧，只是夏侯荻个人直觉认为，应该和薛牧有关。没有理由，只因为这事薛牧明明参加了，说和他无关，感觉真违和。
　　这种直觉与其说是职业敏感，还不如说薛牧在她心中等级凌驾在一群洞虚之上了，这奇葩理由怎么敢胡乱说给皇帝听？
　　李公公忽然道：“老奴有个不成熟的想法……”
　　姬青原颔首道：“说。”
　　“老奴以为，苍冥出手之时只是贼性发作。他很可能是随虚净一起来的，发现魔门阻截了正道，而山头夺鼎激烈，贼性嗅觉让他觉得有机可乘。”李公公一副慢慢整理着思路的样子，缓缓道：“而夺鼎之后，才发现虚实鼎排斥强烈，他跑不远，而且虚实鼎气息浓郁，也藏不住。这时候，冷竹或者云千荒某位追近了，传音与他做了个新谋划。”
　　姬青原眯着眼睛道：“瞒天过海，祸水东引？”
　　“陛下英明！”李公公拍着马屁，继续道：“此事关键就在于，虚实鼎不可能无端消失，至少苍冥肯定办不到。只有正道中人长期接触镇世鼎，才能设法遮掩镇世鼎的气息，然后贼喊捉贼，说是朝廷拿了。”
　　夏侯荻沉默。虽然感觉一些细节还很含糊，可她也无法反驳这个推理。
　　这是信息缺失的缘故，他们只知道正道两宗追逐苍冥，结果各自死了人，然后号称追的是个假鼎，真鼎不见了，把所有矛头指向了朝廷。
　　朝廷方看来这真是贼喊捉贼，鼎的气息一直存在，你们追着追着无端端消失？蒙鬼呢！除了你们自己，还有谁能藏？瞎扯一个假鼎，还说是乾坤鼎的气息，你倒是拿出来给我们看看啊！
　　姬青原敲着案桌，缓缓道：“此事说难也不难……朝廷是否得鼎，宣哲心中有数。让他去和冷竹交流一二，如果冷竹也无鼎，听了宣哲之言必然会有所动摇，怀疑云千荒动了手脚。如果冷竹还一意认定是朝廷，说明他八成就是贼喊捉贼之人。”
　　夏侯荻也有几分佩服，这个切入点确实挺好的：“臣下这就去和威肃侯说。”
　　姬青原又道：“要破此迷雾，关键人物还是苍冥，先对苍冥发出通缉令，天下悬赏。”
　　夏侯荻叹了口气：“苍冥已经快被通缉三十年了，换了三任总捕他还在，悬赏花红都不计其数了。”
　　“……”姬青原摇摇头：“不要紧，这至少是个应有的姿态，表明我们未得鼎。”
　　“是。”
　　李公公忽然道：“咱们还可以搅乱浑水，比如说苍冥曾途径灵州，我们可以散布流言说是星月宗搞了鬼。又比如无咎寺也有不少僧侣在沂州境内，可以散布流言说是无咎寺接应了苍冥，当初心意宗就是想夺他们的鼎，他们讲因果报应，是很有动机的。”
　　姬青原笑道：“是好主意，此事内卫去办，务必把水搅浑。”
　　夏侯荻道：“如果自然门和狂沙门已经有所动作，该当如何应对？”
　　姬青原叹道：“狂沙门地处偏远，环境恶劣，和中土交流本来就少，朕并不放在心上。除非派人在中土搞风搞雨，那是自甘堕落，自认魔道之属，割裂正道关联，不足为患。朕担心的还是自然门，便是割据不纳贡，都是极度麻烦之事，更别提门人广博，遍布天下，民声极高，对江山影响太大了。”
　　顿了顿，又续道：“让宣哲跟冷竹说，一旦发现虚实鼎下落，朝廷默许自然门持有。换言之，即使这鼎真是他拿了，朝廷也认账。”
　　夏侯荻默默点头，这是没有办法的办法，多少能安抚自然门几分，事情没到最坏的地步。
　　父皇这个皇帝当得实在也是不容易。
　　更不容易的是，她知道父皇同时还在操作很多事情。比如让各级官员在剑州作梗，还和纵横道暗中有勾连，搞得问剑宗如今的物质越发滞涩，穷得叮当响。听说问剑门下都有人去抢劫了，附属宗门家族也是层层盘剥下去，用剑说话，底层怨声载道，敢怒不敢言。
　　长此以往，这个宗门也是要堕落。
　　他们的极端剑道，本来就是很容易堕落的一种，某种程度上也近于魔。
　　姬青原这个皇帝也是一个优秀棋手了，居高望远，以天下为局。可夏侯荻总觉得作为一个皇帝该考虑的是使世人兴盛，而不是使人疲敝堕落，毕竟问剑宗是正道宗门，不是真正意义上的敌人……再不听话人家也没反啊，起码剑州的税赋还是会上解朝廷，需求问剑宗武力的时候也还能听调，把一个行侠的宗门逼成地方恶霸甚至逼成魔道，是谁的问题？
　　夏侯荻忽然又想起了薛牧。问剑新主是慕剑璃呢……不知道这件事里，薛牧会落子何处？夏侯荻很想看看。
　　离开皇宫，天都黑了，夏侯荻看了看天色，忽然想起好像漏了件什么事来着……是不是有人在等自己啊……


第三百六十章 盟主薛牧
　　回到六扇门，梦岚等人早就走了，总捕房里果然什么都没碰。夏侯荻知道她们不会碰，破坏薛牧和六扇门的关系，这种事儿梦岚可吃罪不起。
　　夏侯荻也不知道六扇门和薛牧到底算什么关系，她明知薛牧大量事情在和朝廷作对，包括夺鼎之事，她心中还有对薛牧的疑惑。可是双方合作实在是如沐春风，薛牧从来没有对不起她和六扇门，也绝对不会做对民不利之事，她想强迫自己起恶感都起不来。
　　就如星月宗的转型崛起，不但没有碍着谁，反而一洗魔门阴暗之风，走出了一条新路子。若是真把一个恶名昭著的魔宗带向正途，显然于世有利。比起姬青原暗扯问剑宗后腿导致底层怨腾，谁好些？
　　明明立场是对立方，可她常常会觉得薛牧才是对的，这感觉实在复杂。
　　夏侯荻叹了口气，没有多想这些，找到宣哲传达了皇命。
　　宣哲表示领命，他看得出来朝廷真没拿鼎，也愿意去分解这事。但与此同时还补了一句：“陛下行事，手腕过多，却有失皇者气，该当此报。若守信诺不争鼎，别人也泼不了污水，一鼎挑两宗，本是明谋，生生玩成了阴谋；真玩阴谋也罢了，若有胸怀信用于我，真要争鼎也未必输谁。可现在两相不靠，活该落人算计。”
　　宣哲当然没多少对皇权的敬畏，非议皇帝的话张口就来，夏侯荻听了只能沉默。这件事对方的污水泼得虽然恶劣，但姬青原本人确实有不轻的责任。若能堂堂皇皇，别人根本利用不了。
　　她只能道：“也要体谅陛下的难处。早年天下就两个洞虚，朝廷还算势力鼎盛，事情相对好做。可这一二十年，天下英雄辈出，外界每多一个洞虚，朝廷就势弱一分，这几百年来都没有比陛下难的。这回连合道都差点有了……若无手腕，怕是早就山河倾覆。”
　　“反正我觉得他做事有问题。”宣哲不是谋略之辈，说不出太多大道理，悻悻然回了这么一句，又道：“问剑宗的大典，请帖到了六扇门。谁去？”
　　夏侯荻摇摇头，她身为总捕，坐镇中枢，事情多如牛毛。去问剑宗数千里之遥，可不比当初去灵州捉犯人那么简单，显然去不了。而问剑宗主大典非同小可，需要足够分量的人去，那也只能是宣哲：“就宣侯去一趟吧，时间也差不多了，或许宣侯和冷竹交流之后可以携手同去。”
　　“行。”宣哲也不含糊，拱手道：“那本侯先去见冷竹。”
　　“嗯……”夏侯荻略一犹豫，还是道：“问剑宗疲敝，是朝廷乐见，而薛牧可能会有相反举措。宣侯此去若是见到薛牧，拿捏分寸，莫被薛牧忽悠去做与朝廷相违之事，也无需阻止他，顺其自然吧。”
　　宣哲抽了抽嘴角，想说什么，终究化为一叹：“好。”
　　夏侯荻也不知自己是什么滋味，站在原地呆了好一阵子，又举步出门，去了刊物司。
　　如今的刊物司由于业务大规模扩张，已经独立成衙，就在六扇门总部同条街上，里面部门分工极多，再也不是早年只弄个大事记的小司了。刊物司最新设立的是京师日报部，星月记者站同设于此，小艾等人直接入驻，单从这方面看，六扇门和星月宗简直合成一家人了。
　　踏入星月记者站，果然梦岚等人在这里。对于夏侯荻放了鸽子的行为，妹子们没说什么，反而笑着招待：“总捕头回来了啊，坐坐，喝点茶。”
　　“不坐了，事儿还很多。”夏侯荻歉意地笑笑：“入宫后另有要务，延误了，抱歉。”
　　“总捕头肩挑社稷，可不像我们无所事事。”梦岚笑道：“我们歌舞团还来叨扰总捕头，也是添了麻烦。”
　　“这算不上什么麻烦，星月宗能从这个方向安身立命，是本座乐见之事。”夏侯荻道：“其实就连陛下也乐见。”
　　梦岚笑笑，没回这话。
　　夏侯荻似是无意地问：“薛牧近期如何？心意争鼎，他很忙的吧？”
　　“争鼎？”梦岚很是惊奇：“这个梦岚不知，公子倒是跟梦岚说过要做两件事，一是要在灵州筹建一个专职的演艺场馆，另一个就是做灵州日报。光这两件，倒是也够公子忙的。”
　　争鼎的事梦岚确实是真不知，她从没涉及这块，也就是知道薛牧组织人马踏破了心意宗而已。
　　夏侯荻看得出她是真的一无所知，心中略松一口气，脸上露出笑容：“京师日报已经即将发行，这件事我们可做到灵州前面去了，说不定我们做得还比薛牧自己做得更好，到时候笑他一场。”
　　梦岚笑道：“公子曾跟梦岚说过，只要日报兴盛，便是他之所求，本宗记者的土壤就是基于这个。总捕头能做得更好，他求之不得才是，真拿这个去笑他，怕是反要被公子笑小家子气，妇人之见。”
　　“你倒是护主得很。”夏侯荻微微一叹：“薛牧的胸襟远见，足为夏侯之师，受教良多。”
　　梦岚笑道：“听说总捕头也在读书？”
　　“无书可读，尽学些酸腐文字，已经被我拿去垫桌脚了。”夏侯荻哈哈一笑：“本座等着你家公子的新作，到时候再拜读。”
　　“新作啊……恐怕公子真没空。”
　　……
　　薛牧是真的没空。
　　梦岚说的建场馆和做日报，这两件事岳小婵带着一帮星月门人分担过去了，兴致勃勃得很，薛牧自己忙的不是这些。
　　秦无夜走了后门提前去参鼎了，同时参鼎的还有夤夜与卓青青。虚实鼎立于密室，薛清秋在构建关联，秦无夜夤夜卓青青三人分坐另外三角，各自参详感悟，已经有两天了。
　　也就只有参鼎之时秦无夜和夤夜没打架，一旦停下来就是打得噼里啪啦，薛牧头疼无比，索性让她们都沉浸在天道之中，世界终于清静。
　　他就在一片清静之下，琢磨联盟运作规则。
　　这个显然没别人能帮他的忙，不但立规艰难，要和各家取得一致共识也是个头疼扯皮的过程。
　　扯了好几天，定案下来，几乎是没有惩罚制度，只有鼓励措施。薛牧也知无可奈何，魔门各宗桀骜一生，真不是能轻易拿捏的。目前的状况，不让他们参鼎就是惩罚，暂且还能把持。别的事只能慢慢来，一口吃不成胖子。
　　基本核心还是确立了：各宗照常自治，联盟绝不干涉；各宗之间若有纷争，盟主有协调之责；对外纷争，同进同退，损同盟之利而谋自身者，取消参鼎资格；自相残杀者，逐出联盟。
　　其中一三四项都属于题中应有之义，而第二项协调之责，则埋下了很多伏笔。从协调之责演变到干涉内政，古今中外都有很多前例，能不能走到这一步，看的终究是你有没有这个本事。
　　每个人都知道这一点，每个人看着薛牧的目光都有点意味深长。
　　“炒茶已经成功做出了样品，盟主可要来试饮？”林东生找上薛牧，话题很正常，可称呼很有趣。
　　盟主理论上是薛清秋……可人们直接喊薛牧为盟主，左右听了都毫无违和感，薛牧也不知道他们是真这么想呢，还是有意挑拨一下自己和薛清秋的关系？可问题在于，就连星月宗的妹子们现在也经常这么喊啊……


第三百六十一章 开门红
　　炒茶给了薛牧意外之喜。
　　原本这个世界的作物特殊，茶叶直接冲泡的效果就挺玄幻的，薛牧曾经怀疑过做出炒茶有没有用，因此对这件事也一直不是很上心，算个实验性质，弄成怎样都无所谓。
　　可事实证明，玄幻的作物加上适合的工艺，不但没有任何冲突，反而起到了更玄幻的效果。
　　刚刚走进茶室，那扑鼻而来的清香就让薛牧直接驻足，闭上眼睛深深地呼吸。这种香味怎么说呢……已经不能算呼吸到的，而是直沁入脑，直抵魂魄，让人连日来的思虑烦恼一扫而空，思维澄明清朗，紧绷的神经放松下来，仿佛灵魂都被按摩过一遍似的。
　　这还只是香味。
　　林东生笑眯眯地沏了一杯，端给几位试品者。
　　试品者除了薛牧，自然还有影翼，以及纵横道主许不多。三人都被茶香震撼中，小心翼翼地轻抿了一口。
　　热茶入喉，薛牧只觉浑身百骸都松了一遍，一股热力在血脉中蒸腾，顺着真气活跃于窍穴，能够清晰感觉到五脏六腑被洗涤过的滋味，舒坦无比。
　　许不多骇然道：“这……这不是韵味错觉，而是有实效的！若长期饮用，不仅驱寒除燥，更能活血益气，就连武者都能受益，已属药用！”
　　薛牧无言以对，茶在自己的世界本来就有药用，可真没这么玄奇的效果。从这个工艺来看，也早就和自己提出的参考意见不一样了，也不知道是走向了怎样的歪路，偏偏贴合了这个世界的需求。
　　这玩意……好像真的可以一本万利。影翼的那片茶山好像要成金山了……没记错的话自己有份子的？
　　影翼呆愣了老半天，有些犹豫地问：“这个……可以怎么定价？以成本翻两三倍么？”
　　两个纵横道奸商加上一个薛牧齐刷刷转头看他，如看白痴。过了好半天薛牧才嘀咕道：“你还是去杀人吧，做买卖不适合你。”
　　影翼斜睨过来，正要说什么，薛牧回瞪过去：“看什么看，你要发大财了知不知道，不管你的茶山还是茶楼，都要变成金子做的了，你无痕道这辈子不做杀手都不愁吃喝。”
　　影翼神情都变了。薛牧已经很久没看到影翼初识那会儿听见说书的创意后，那副冷酷杀手秒变逗逼的神情，可今天又见到了一次。
　　必须重申，做杀手只是正好合了无痕道的武技性质，适合他们做，并不代表他们爱做。经常要拿命来换，这还是其次，实际杀手刺客说得酷炫，说穿了只是做了别人手中刀，格调真没有想象中那么高。还不如横行道的劫掠之道，好歹还是自己做主为了自己去抢呢。
　　何况现在联盟后，他们做生意还多了项苦恼——原本魔门各宗得罪人都很多，无痕道的业务倒有近半是对着魔门弟子去的。现在对同盟不能出手，那业务范围都快减半了好不好，影翼正发愁呢，这就天降甘霖来了。
　　“那个……真的能有那么可怕的收益？”
　　“这一试便知的事情，哄你有意义吗？”许不多也忍不住教育他：“影翼兄，这件事你的获益是最大的，遍天下的风波楼，啧啧……偏偏你在这事上没出一分力，等于白捡。”
　　影翼咧了咧嘴，尴尬道：“盟友了嘛，自己人何必计较这么多？”
　　薛牧抚掌而笑：“对，这便是我们六道之盟的第一项共同发展，开门红！我们也别敝帚自珍，拉上其他几位一起入份子，把这项事儿做大了。”
　　许不多很清楚这不是薛牧多大方，而是这种生意属于卖名声的生意，越炒得凶残就越有赚头。欺天宗的鼓吹能力，合欢宗的青楼运营，甚至横行道在运输方面的保驾护航，都能为之增色，确实是很适合作为联盟第一项协作生意，把大家还略带疏离犹疑的关系大幅度拉近，简直犹如天赐。
　　想到这里，许不多也笑道：“确实是开门红，那此茶就命名为开门红如何？”
　　“俗了点吧，略改一下？”薛牧笑嘻嘻道：“就叫……大红袍。”
　　别人也无所谓，谁想得到大红袍有什么意义，薛牧爱叫就叫呗。林东生在旁边笑道：“薛盟主做买卖是很有一手的，此事也领衔操办一回如何？”
　　居然有点儿马屁的意思了……薛牧摆摆手：“你们去运作吧，需要星月宗配合的地方尽管说话。我还得远赴剑州，算算路途差不多该启程了。”
　　“你这时候跑正道地盘去……不妥吧？这可和你在鹭州时形势不一样。”影翼这会儿是真真切切的关心他的安危，薛牧出了事，联盟立刻散，那时候的一团乱局想了都头疼。他很是用心地规劝道：“目前知道虚实鼎之事的也就是各家宗主和苍冥，按理不会轻泄，但不怕一万只怕万一，一旦哪天事泄，你那时候身在剑州……”
　　薛牧笑笑：“我和慕剑璃的关系天下皆知，这种时候躲在灵州不出现，那才真惹人困惑，不打自招。大大方方出去反而坦荡，你们若是真关心我的安危，派人保护我呗。”
　　影翼略一沉吟，点头道：“行，盟主若是一意要去，会有我无痕道门下暗中保护的。”
　　……
　　排除盗鼎事泄的情况，这次去问剑宗其实要比上回去鹭州安全得多了。
　　那时候星月宗还到处是敌人，而这时候敌人真心不多。何况东道主是问剑宗，天下最强宗门之一，而自家女人是宗主！不管问剑门下心里多么不爽，他们自己挑战可以，总之要是能被人弄死，问剑宗也别在江湖上混了。
　　真要防备也只是防些意外，夤夜这样的洞虚核武是可以不用带的了，让她安稳参鼎坐镇大本营才更重要，带个入道的长老出去就绰绰有余。
　　正当薛牧在琢磨带哪个人去，岳小婵找上门来：“叔叔，场馆选址已经定好了，大家都说苍松门原址就很好，地方够大，位置也不错，你觉得呢？”
　　薛牧有些无语：“这是灭人门还占地？”
　　岳小婵撇嘴道：“古来就是这规矩，你若不安，那我们不这么干便是，找郡里合规合矩地买契总可以了吧。”
　　瞧这小模样，薛牧忍不住笑：“现在有钱了，腰杆就是粗啊？”
　　岳小婵挺了挺仅堪一握的小腰：“你摸摸啊。”
　　“得……”薛牧很艰难地把目光从她的纤腰上挪开：“既然你们觉得合适就行，这我有什么可看的？场馆设计按我的设想做就行，具体的反正我也不内行。”
　　岳小婵奇道：“你很忙吗？又在考虑什么啊？”
　　薛牧心中微动。岳小婵忽然跑来找他看场馆这种小事儿，恐怕醉翁之意不在酒，只是想找个理由一起出去走走踏个青吧……瞧这时间掐的，分明是知道自己刚去奇珍阁回来。
　　心中想着事，嘴里还是随口回答：“在考虑这次去剑州请哪位入道级长老护送。青青闭关了，怕是一时出不来，何况她也没入道。”
　　岳小婵神色越听越古怪，忍不住指着自己的鼻子：“我陪你去啊！也不要你那些妖精亲卫，我一个人就行！什么妖魔鬼怪，来一个我揍一个！”
　　薛牧安静地看着她。
　　岳小婵蓦然意识到好像一时不慎露了心声，抿了抿嘴，微微偏开了脑袋。


第三百六十二章 交点
　　“你啊……”薛牧忍了一下，还是没直接去说挑逗之言，只是道：“你不也没入道，我的安危那么不值钱啊？”
　　“哼，一般的入道者打得过我？我十三岁就出去刀头舔血，你多大的人了还身娇肉贵。”
　　“……”
　　“我知道你我不一样。”岳小婵冷哼道：“可叔叔也不能凡事第一反应就是依赖别人保护，这很不好。混迹这么久，还是几乎没有经历风雨，到了危急关头没有应急之能，悔之莫及。师父现在是宠你没边了，不想说你，也心中忐忑不想让你面对战斗，可你那么聪明的人，自己难道没点数？师父这叫慈母败儿！”
　　“去你的，谁是儿！”
　　薛牧口头反击，心中却是知道岳小婵说得有道理。
　　同时也是此世价值观，恐怕除了以保护他为职责的亲卫们之外，其他妹子多多少少心里都有这个想法。就连他的毒功修行都停滞不知多久没练过了……只是妹子们要么太宠他、要么惯于听他的，几乎不会有人说他不是。
　　曾经薛清秋会拿鞭子抽他，现在是反被他抽的那一个……还能有点初心的，只有岳小婵了。
　　“或许你说的有道理。”薛牧顿了顿，终于还是没忍住，低声道：“你真独自跟我出去，不怕被我吃了？”
　　“哟，总管终于开始要求门下侍寝了吗？我尚未入道，不可失元阴，你要毁我就来。”岳小婵傲娇地偏着头，可眼里分明透着喜悦的色彩。
　　和他一起行走江湖，只有他俩……
　　岳小婵忍得很辛苦才没有笑出声来。
　　看她的模样，薛牧的目光也慢慢化为宠溺，心中有最柔软的地方被击中，涟漪一圈一圈地逸散，软软的。
　　“小婵……”
　　“嗯？”
　　“我差点已经快要忘记我这大半年到底在忙些什么了……总一副以苍生为棋的大魔王模样，做着幕后黑手的妖邪之事……其实啊，我还是总有很多时候会心软，太坏的事情做不来，我幼时的梦其实是如剑璃那样的江湖剑侠，看不顺眼路见不平的那种……也不知怎么做着做着居然做成魔门六道的盟主了……可看着你，我才想起一切的前因在哪里……”
　　岳小婵抬头，目光盈盈地看着他，轻声问：“在哪里？”
　　薛牧伸手轻抚她的秀发，喃喃道：“因为你是妖女，我愿为妖人。”
　　岳小婵的目光变为迷蒙，轻轻咬着下唇，好久才道：“可你纵意花丛之间，几时回顾过我？怕是早忘到九霄云外去了。”
　　薛牧默然。
　　这不能归于他凉薄，而是双方都有隔阂，岳小婵自己也对他若即若离，薛牧也不是腆着脸死乞白赖的人，两人几次对话，都是沉默与岔题居多。再加上身边百花盛放，慢慢的自然使得双方看似越发疏远。
　　可是那一刻的初心到了现在，从来没有泯灭，只要看见，就能迅速爬满心田。
　　两个人都一样。
　　岳小婵又道：“甚至就连这一次，我想陪你出去……去见的也还是你的另一个女人。”
　　“我……”薛牧刚说出一个字，就被岳小婵竖着指头拦在唇上：“我不在乎那个，我知道你吩咐过让千雪她们团队也去剑州的吧？问剑宗有多少人我不管，我只在乎旅程……我想要和你牵着手走出城门，再也不是柳下送别，而是一起走，走到相同的地方……见的是慕剑璃，更好，好像一场轮回，我可以告诉自己，不需要像以前那样啦！”
　　薛牧一把抓住她竖在唇上的小手，柔声道：“好，我们一起走。”
　　岳小婵笑了，两只酒窝甜甜的：“所以你担心什么安全……谁敢来破坏我的旅程，我一定会让他知道地狱是什么颜色。”
　　……
　　当夜，京师也有两个地方谈到了剑州之行。
　　梦岚正在和罗千雪聊天：“有夏侯总捕为我们打宣传，明日的京师首演效果理应不会差。你们下一站去哪里，公子有吩咐过吗？”
　　罗千雪点着脑袋：“公子说如果赶得及，就去问剑大典。问剑宗现在穷酸得很，大典恐怕有点寒碜，我们去为剑璃贺喜，替她撑个热闹欢庆的大台面，自己也可扬名，一举两得。”
　　这是友军。
　　而皇宫之内，姬青原陷在椅子里，神色阴晴不定地看着夜明珠柔和的光芒，仿如星月。
　　李公公侍立一边，低声道：“陛下，该歇着了。”
　　姬青原出神地看着柔光，喃喃道：“蔺无涯闭关合道，传位慕剑璃……这件事我越想越是觉得怪异。”
　　李公公心中一跳，立刻转移话题道：“陛下如此劳神，都有白头发啦……”
　　“呵呵……老了，有白头发有什么稀奇。”姬青原叹了口气，又道：“慕剑璃虽是天才，可资历尚浅，实力也终究盖不过问剑宗那么多曾在江湖叱咤的名剑，以惯例，她是做不了宗主的，下一任倒还正常。”
　　李公公没想到还是岔不开，只好道：“所以很可能蔺无涯是真有领悟，才有威望打破强者为主的惯例，传给自己嫡传弟子，没有怪异之处呀。”
　　“道理是这样……”姬青原叹道：“我觉得怪异的不是这里，而是……慕剑璃和薛牧有关系对吧？听说是他的女人？”
　　“呃，对，老奴也听说了。”李公公忙道：“不过他俩之事八成要黄吧，双方敌对立场太明显，慕剑璃多半走向忘情，也合问剑之道。问剑宗之人大抵也是这么认为。”
　　“嗯……他和荻儿的关系也很好，六扇门这一年蓬勃景象颇得他之力……”姬青原好像完全不听李公公说什么，又开始自言自语：“加上星月宗本身……若说只是有女人缘吧，却也不对……”
　　李公公一时摸不着头脑，不知道姬青原这到底在想什么，只好继续听。
　　“他不仅是女人缘，还是无咎寺的座上宾。解一场瘟疫，写一部西游，无咎寺凡事也会卖他几分脸面。”姬青原越说越是诧异：“据说他还对玉麟石磊都有过救命之恩，相交甚厚……玄天宗的玉麒麟，假以时日，几乎便是宗主备选……”
　　这说得李公公也开始有点诧异，不归纳不知道，这一细想很可怕啊……
　　“不知不觉间，这个我曾经视为薛清秋男宠的男人，居然是天下大势的交点，正魔朝廷居然都能通过他起到串联。”姬青原喃喃自语：“他是怎么办到的？”
　　李公公完全不敢回答，事实上李公公也不知道薛牧怎么办到的，这种特质太少见了。
　　“如果不出意外，他会去问剑宗参加慕剑璃的继任大典，对不对？”
　　李公公只得答道：“应该是的。”
　　“封他爵位任他城主是朕最大的败笔，这是个只要有一丝东风借力便可扶摇而上的人……此时醒悟已经太迟。”姬青原看着夜明珠，老脸在柔光之下有了点奇异的扭曲与狰狞：“此人不可再留，你立刻动身去杀了他，不计任何代价！”
　　李公公不敢暴露情绪，只能慨然领命而去。
　　离开御书房，他心中就在冷笑。
　　在对方势力强者尚在时，谋刺对方的重要人物，即使成功了，此后一位巅峰强者撕破脸的疯狂报复绝对能拖垮任何势力，这是天下各宗都始终避免的劣棋，没想到一个皇帝想了半天居然会选择走这一步，李公公简直无语。
　　其实六扇门和薛牧的交情基础摆在那里，只要姬青原能够摆出诚意来，不说拉拢薛牧，至少让薛牧偏向于朝廷并不算难的。如果给夏侯荻正了公主之位，招薛牧做驸马，这种招数对薛牧简直打七寸，即使他拒绝，以后想和朝廷为敌都狠不下心了。
　　结果呢，意识到对方重要性之后，堂堂皇帝第一反应居然是刺杀……这种阴暗思维模式也就决定了姬青原此人的格局仅此而已，实在看不见皇者气。
　　这样的人，越是勤勉，只能越导致江山更乱。还不如一个橡皮图章做皇帝，或可多稳百年。


第三百六十三章 娘家
　　“妈耶，果然有危险。”听着星罗阵里李公公的报信，薛牧又好气又好笑，气的是姬青原这老不死总不让人安生，笑的是负责人还是自己人，星月宗这卧底之前从来没用，可近阶段终于各种表现出了重要作用来。
　　薛牧玩笑道：“公公要不要来成此大功？”
　　李公公在对面哭笑不得：“总管莫取笑了，这回是我倒霉，当面不敢推辞，怕他生疑。这回接下了皇命一无所获地回去怎么交差，总管出个主意啊？”
　　“不急，你先来吧，毕竟此时剑州风云际会，说不定届时另有功劳给你相抵。”
　　结束通话，薛牧转头对岳小婵一笑：“这回是真安全了，姬青原知道我们这回缺人手，特意派了个洞虚保护我。”
　　岳小婵：“……”
　　薛牧又交代几名亲卫：“建造演艺场馆，筹办灵州日报，选拔灵州记者，这些事宜你们去办，希望我回来时，一切蓬勃发展。到那时候，我另有策划。”
　　亲卫们神色都有些幽怨，虽然这些负责之事相当于让她们都做了一堂执事的地位，最初跟随薛牧想要达成的“飞黄腾达”目标，已经算是走了捷径完成了。可大家这时候反而都没什么喜悦的，反倒有种弃妇的幽怨感，看着岳小婵的目光都不怎么友善。
　　岳小婵才不理她们呢，拉着薛牧的手笑嘻嘻道：“我们走。”
　　两人牵着手一路出了胭脂坊，路上见到的星月妖女们神色都有几分诧异和暧昧。大家都知道薛牧和薛清秋那个“姐弟”名分实属瞎掰，两人是什么关系天下都知道，结果总管这是要师徒兼收并蓄？
　　不管外人怎么想，星月宗的妹子丝毫不觉得这有什么问题，甚至觉得总管太克制了，妖女宗门的特殊性就在这里。
　　可是走出了胭脂坊，迎面见到无数外人，别人的目光也不稀奇。
　　比如见到安四方率队巡城，这胖子见到两人第一句话就是：“哎哟，逛街啊？少见呀。”
　　理所当然得仿佛这就该是一对。
　　还是因为妖女宗门的特殊性，连外人都觉得星月宗现在已经干净得不像话，来点儿伤风败俗的事情反而让大家觉得正常了许多，这才该是星月宗嘛对不对？要不然大家恍惚间会觉得这是不是玄天宗七玄谷换了皮呢。
　　还好还好，还是星月宗。
　　岳小婵的笑容更甜了，昵声道：“胖哥哥，巡山啊？”
　　安四方肥脸抖了两抖：“巡城，咱们是繁华大城，什么山呢？”
　　薛牧微微一笑：“大好河山。”
　　安四方的神情有点意味深长：“说得是。”
　　除了六扇门，走在街上别人的招呼也着实很多，星月宗在灵州真正算是广为接受，人人如看街坊。
　　一路慢慢出了北门，薛牧忽然驻足，回头看了一阵，低声道：“控鼎一成，灵州便是我们的了，小婵。”
　　“如正道八宗一样的屹立一方吗？”
　　“是。”
　　“会不会小了点？”
　　“往西而去，沂州大片河山。”
　　“那不是姬青原的？”
　　“好一头鹿，谁逐到了就是谁的。他要杀我，还不就是为了这些？”
　　“冷竹云千荒会不会抢？”
　　“我放了一头老虎出去，看他的表现了。”
　　“天知道是老虎还是猫咪。”
　　“梦想总是要有的……”
　　两人一边说着，牵着手的身影一路去远。
　　……
　　灵州在神州版图上处于正中略微偏北，四处都有相邻。往南数百里就是京师，往西偏北是原心意宗地界，西边偏南是自然门。
　　问剑宗就在正北方略微偏东，狂沙门在心意宗北边，问剑宗西边。
　　问剑宗东去是铸剑谷，再往东就是天极冰原。
　　而铸剑谷往南是药王谷，药王谷再往南就是无咎寺地界。
　　岳小婵此生也没有往北去过，薛牧也没有，两个逗比一起走的结果就是要看地图。
　　地图这玩意此世也没公然售卖，是各宗自己派人绘制的，极度粗糙，六扇门的相对精细些，但哪怕关系再好，这个也不好给薛牧。
　　薛牧看着星月宗自家画的地图上乱七八糟的这里一坨那里一坨，跟小学生涂鸦似的，极度无语：“虽然知道这方向过去是剑州，可敢标出路径？”
　　“哪有那么细的图。”岳小婵凑着脑袋看了半天：“哎呀呀，反正这个方向过去就对了，到了剑州地界，随便扯个人问问也不会不知道问剑宗怎么走吧。”
　　“算了……反正时间不算紧迫。”
　　“是啊是啊，当游玩嘛。”
　　薛牧左右看看：“你为什么要我在这个县住宿？有什么特别吗？这个县叫……夜县？我没记错的话夜县还是灵州的县啊……”
　　“这个县啊……”岳小婵神秘地笑笑：“这个县你早该来的。”
　　“为什么？”
　　“因为县外山间有个秘境，几十年前被本宗先人盘踞至今，这是我们驻扎灵州之前的宗门所在，在灵州崛起之前，狭义上的星月宗就是指这里。我八岁之前就在这里渡过，八岁后才去的灵州。”
　　“听着挺可怜，阴森森的样子……”
　　“魔门不就是这样咯，别家的更阴森，藏得更紧。而且也不止一个，本宗在外也还有几处地方，狡兔三窟嘛。”
　　薛牧颔首道：“那这也算是本宗要地了啊，清秋怎么不带我来看看？”
　　岳小婵笑道：“没什么可看的了，祖祠和典籍都已经搬到灵州了，魔门基地搬来搬去的很正常，大家也没什么故土之念。如今此处的意义主要是能够依托秘境内的一些试炼之地，做一些内外门的选拔考核，胭脂坊毕竟没有这些，还需要慢慢打造。”
　　“唔……那你带我来看的意思是……”
　　“怎么说呢……也算我们的娘家，带你看看不应该吗？”
　　薛牧低头看着她红扑扑的小脸，忍不住伸手掐了一把：“那就回娘家看看。”
　　两人加快脚步，飞掠往县外山间，可刚刚入山没有多远，便看到山间一座无名墓碑。一个中年男子背负长刀默立墓前，身上的气息桀骜凌厉，但此时并无杀伐之气，似乎有点儿缅怀和追忆，意味悠远，引人怅然共鸣。
　　唯有洞虚者，才能把自身的心意如此浓烈地体现于外景，仿如天道共振。
　　横行刀君夏文轩。


第三百六十四章 男儿的横行
　　“倒是巧了。”薛牧奇道：“夏宗主怎会在此？墓中是夏宗主的友人么？”
　　“友人？不是……相反，这是仇人。”夏文轩继续看了墓碑一阵子，淡淡转过身，目光在岳小婵身上停留了一下，又看向薛牧，笑道：“不过这个仇人和友人关联甚深，借此缅怀故友而已。”
　　岳小婵奇道：“这里什么时候葬了个人，我以前满山跑也没见过啊。”
　　“没死多久。”夏文轩很无所谓地道：“早该死了。”
　　岳小婵挠挠头：“这谁啊，宗门长老们怎能允许无关之人葬在此地？”
　　夏文轩看了她老半天，哑然失笑：“你不知道？嗯，也好，与你无关。”
　　岳小婵皱着眉头，很是纳闷。
　　夏文轩没理她，问薛牧道：“贵宗的从此醉挺不错的，盟主可带了？”
　　薛牧从戒指里摸了一瓶丢过去：“祭奠？”
　　“不，自己喝。”夏文轩仰头喝了一大口，笑道：“痛快，好酒。”
　　薛牧也自己取了一瓶陪着喝了，说道：“此地既是仇人，在这儿喝酒也不是滋味，夏宗主不妨随我们进宗，摆下酒席畅饮一番岂不快哉？”
　　“呵呵……”夏文轩有些玩味地问：“你星月秘地，就这样随随便便请我进去？”
　　“无所谓啊，且不说这里早算不上什么秘地了，就算还是秘地，你我今日同盟，拒盟友于门外说话也很难看的啊。”薛牧倒是有点奇怪：“话说回来，既然曾是星月秘地，夏宗主怎能知道此地，居然还知道有新坟在此，小婵都不知道的。”
　　夏文轩偏头想了想，笑道：“因为本座已经进去过两次了，这次是本座第三次被邀请进入。”
　　薛牧岳小婵愕然。
　　“第一次在少年时……嗯，快三十年了吧，那时候本座还没有今日的小婵大，熊孩子一个。”夏文轩说着说着忽然哈哈大笑：“那年估计薛清秋都没出生，也就是说本座进此地比薛清秋还早哈哈哈！”
　　“诶？”岳小婵笑道：“难怪师父都不知道，夏伯伯竟和本宗有如此渊源，莫非是本宗哪位前辈的亲人？”
　　夏文轩起了谈兴，一屁股直接坐在墓碑上，随意喝了口酒，笑道：“说来惭愧，那次是我第一次随自家长辈出任务抢劫来着，结果你们猜怎么着？”
　　岳小婵试着道：“被冲散了，迷路了？”
　　“我本以为自己少年豪杰，资质绝佳，自幼在门内都是个小霸王，出来杀人抢劫算个啥？”夏文轩失笑道：“结果真的见到杀人，红血白浆遍地飞舞，我居然害怕了，借口追杀落单的，实际跑树林里发抖，什么时候结束都不知道。”
　　薛牧：“……”
　　岳小婵：“……”
　　夏文轩洒然一笑：“直面过往，并不羞耻。幼时的怯懦，影响我夏文轩今日威名么？”
　　这话说得两人肃然，都行礼道：“谨受教。”
　　夏文轩悠悠看天，神情颇有几分怀念：“后来就真迷路了，找不到长辈，到了夜里，鬼哭风号，常有白衣女鬼飘来飘去，我吓得没尿裤子。”
　　岳小婵扑哧一笑，这些白衣女鬼当然是星月门下，见一个横行道少年虎头虎脑在山间懵懵的，估计也不知道该怎么处理的好。
　　“后来有个神仙姐姐飘然而来，笑着问我，你这横行道的娃娃，枉自一身强绝的根骨，怎么如此不济事，两腿都在抖？”夏文轩嘿嘿一笑：“我那时也到了情窦初开的年纪，骤然见到如此美人，也不知道她问我什么，呆呆地就来了一句：姐姐你好漂亮，我想抢你回去做老婆。”
　　薛牧和岳小婵都笑喷了，可想而知当时那位星月宗女子错愕的神情。
　　夏文轩悠悠道：“她是薛清秋的师父，前任星月宗主。”
　　岳小婵笑道：“夏伯伯居然看上了我师祖！”
　　“少年慕少艾，倒也不算看上，毕竟她的年纪是我两倍。”夏文轩悠悠道：“后来我当然是被她揍了一顿，但又请我进宗门，好酒好肉款待，又对我说，只有抢女人的志气，非横行之道。横行者，山阻则劈山，河拦则断河，神佛皆散，天下予夺，那才是男儿的横行。”
　　薛牧和岳小婵对视一眼，忽然发现按这么看的话师祖很可能是对夏文轩影响最大的人，可能比他自己师父的影响还大。
　　夏文轩微微一笑：“其实横行道没有这么解释的，横行道就是劫掠之道，损他人以肥自身。她说的与其说是横行道，不如说是星月之道的阐发。可是呢，那虽不是横行道的横行，却是男儿的横行。于是本宗洞虚的人是我，而资质不下于我的师兄弟们却陷在山贼强盗的思维里无法超脱，终究一世蹉跎。”
　　“如此渊源，当真不易。”薛牧笑问：“那第二次进门呢？难道是练武有成，回来抢人做老婆了？”
　　“第二次……十几年前吧。”夏文轩的目光变得悠远，喃喃道：“我那时候孩子都四五岁了，入道也已多年，曾经的豪言在那时候只剩下莞尔一笑而已。但我遇上了她的徒弟……那才是真正触动了夏某真心的女人。”
　　“呃……”
　　“她是薛宗主的师姐，行走江湖用的柳宛儿的名字……夏某知道那是假名，但从来懒得问真名，反正叫什么名字并不重要。”夏文轩淡淡道：“那也是个如盟主这般随性的人，好像宗门之别并不存在……不过她和盟主性质不同……她以为她是坦率随性，其实她是天真善良，所以她才会被人骗。”
　　薛牧现在也知道刘婉兮入宫没化名，因为她行走江湖用的才是假名柳宛儿，反倒是真名知道的人没几个。那时她在别人眼中已经是失踪或者死了，入宫时特意用的真名，就是为了引起薛清秋的注意，后来才能重新联络上。
　　终究是一代魔宗嫡传，那个在江湖上昙花一现就进入宫中自责痛苦的女人，在江湖上还是留有印记的，印记档次还很高，这么多年还有横行道主为之念念不忘。
　　岳小婵忍不住道：“怎么被骗的，这事师父从来不跟我说。”
　　夏文轩看了她一阵，淡淡道：“你不知道比较好。”
　　“真讨厌……”岳小婵撅着嘴道：“你刚刚才说那时候令公子都四五岁了，还对其他女人起真心吗？”
　　夏文轩笑了：“你这话说得，你身边这家伙只有一个女人？你怎么不问问他？”
　　“夏伯伯就不该像这家伙一样的人嘛，一意武道不是么？”
　　“谁说我一意武道？”夏文轩嗤声道：“老子抢的女人都不知道有多少，就是只有中行的母亲怀了种而已。”
　　岳小婵笑道：“那你为什么不抢我师伯？那时候夏宗主也是魔门数得着的强者了，我师伯打不过你的吧。”
　　夏文轩看她的神色越发怪异，好像想说什么，忍了老半天没说出来，变成了这样一句：“她既视我为兄，我便待她如妹。男儿横行天下，从不是冲着自家人窝里横的。”
　　薛牧大赞道：“说得好！敬夏宗主一杯！”
　　夏文轩慨然喝了，抹了把嘴，又笑了一下：“斯人已逝，今日说得远了。还是说说正题吧……说实在的，本座原本不想继续参与这个六道之盟。你薛牧之心，六道皆知，老子原本不想奉陪，甚至想一刀砍了你以绝后患。”
　　“呃……”薛牧有点尴尬：“所以夏宗主这是看在如此渊源的份上？”
　　“这只是我当时出头为你顶虚净的原因。”夏文轩淡淡道：“至于真正入盟，还是你的本事。我承认我想参鼎，本座有自知，若是无鼎，此生休想看见合道之门，只要我还有合道之心，就拒绝不了这个提案。你切在了所有人难以拒绝的要害，很厉害。”
　　薛牧沉默。
　　本觉得强盗们肌肉发达头脑简单，如今看来，夏文轩心里也是什么都跟明镜一样。
　　“我夏文轩桀骜一生，恣意横行，只受过一人恩惠，又只在两个人面前有这种手握刀柄不知该不该抽出来的感觉。”夏文轩笑笑：“三个都出自星月宗，如同夏某命中魔星。”
　　说完，酒瓶见底。夏文轩随手抛开，看看岳小婵，又道：“好好待你身边人，莫如夏某一般，等到失去了才空留怀念。”


第三百六十五章 姑爷
　　夏文轩终究没有第三次进门，他的出现仿佛只是特意在等薛牧说这么一番话似的，喝完了酒就大步离去。
　　岳小婵没太上心，拉着薛牧的手一蹦一跳地继续进山，去看宗门秘地。
　　而薛牧若有所思。
　　夏文轩特意来说一堆往事，肯定是有用意的。一方面是告诉他大家渊源很深，他也“不窝里横”，不入盟就罢了，既然入了盟，他就算你是自己人。另一方面，好像也是在观察他和岳小婵的反应，确认心中一些猜疑。
　　恐怕自己两人的反应已经被他看出来了，“柳宛儿”很可能没有死。
　　但他依然说“斯人已逝”，也不继续试探人在哪里，恐怕正如他所言，这么久过去，也只是怀念了。确知人还活着，念头已经通达，真到了面前，也不过是“视她如妹”。
　　这是一个有感情、能念旧，却很洒脱不纠结的男人，大碗喝酒大块吃肉的好汉模板，不像一些魔门自私无情，也不像蔺无涯那般钻牛角尖。
　　虽然不喜欢强盗的道，但薛牧倒是很喜欢和这种性子的人交往，像个男人。就像明知道水浒里面没几个好人，开篇明义尽是“魔星”，可人们还是难免崇尚那种性情。
　　这么想着，薛牧忽然有点魔改水浒的念头，可能很难改得贴合世情，但白发魔女传和西游记说穿了都是“虚构世界”，水浒同样可以尝试按架空世界的模式去改，一旦改出来说不定能引得夏文轩当他知己，也有点魔门“聚义”的意思在里面，符合大家的现状。
　　看来等到有空了真可以试试，只改前八十回……
　　此时两人到了深山之中，有一面看似很普通的石壁，长满了爬藤。岳小婵掰动了一颗凸起的石块，石壁无声无息地打开，露出一条黑黝黝的通道。
　　岳小婵牵着薛牧进了通道，后方石壁又自动关上了，左右风声乍起，有数名女子仗剑而来，厉声道：“谁！”
　　话音未落，个个都愣了一下，声音忽然变得雀跃：“总管回家啦！我们带你去逛逛啊！”
　　薛牧哭笑不得，这里倒有大半是曾经在胭脂坊见过的新人，看来也都流转到这边培训来了，眼前这几个估计是轮值守门的。这么看来保留一个这样的基地也挺好的，就当培训中心嘛。一旦出了什么事，这里也算个退路。
　　那边岳小婵叉腰怒道：“都一边去！我不会带吗？”
　　“哎呀，少宗主也很久没回来了，可能还没我们熟悉了呢……”
　　“去去去！”岳小婵飞起一脚，少女们笑着四散而退。
　　岳小婵想带薛牧好好逛一下的美好愿望很难实现，因为很快这里就被“总管首次光临”的消息轰动了。
　　要知道有几位长老长期坐镇秘地没出去过，都还从来没有见过薛牧，只闻其名未见其人，从一开始的犹疑一直到现在如听传说，眼睁睁看着宗门蓬勃发展绝对骗不了人，这些曾经经历过宗门最低谷的长老们心中对于薛牧的感激和好奇浓得满溢，听说他来了，哪里还坐得住？
　　然后岳小婵就眼睁睁地看着一大群七大姑八大姨团团围上，加上其他中层，把薛牧围得里三层外三层：“哎呀呀总管第一次回来，可得好好留几天。”
　　“地方简陋总管莫要嫌弃呀。”
　　“小婵这孩子也是，总管回来了怎么不提前招呼一声。”
　　“姑爷你坐，我去给你煮两个鸳鸯蛋……”
　　姑爷都冒出来了，薛牧冷汗都差点掉了一地，就知道是这样的……曾经谈过女朋友，那家族也挺大的，去人家家里也差不多是这个场面，挨个介绍哪个大姑哪个大姨，到了最后脸都笑僵了，之前介绍的一个都不记得了……这真是任何位面都一个样啊！
　　而本位面还更热情得几百倍了，这是赫赫功勋攒下来的，可不仅仅是看姑爷，同时还是她们爱戴的领袖，那热情劲儿岳小婵压根插不进去，在人群外跳脚，眼泪都差点没掉下来。
　　勉强被强暴着吃了一对鸳鸯蛋，薛牧这才好不容易狼狈地脱离围观，拉着岳小婵慌不择路地跑了，身后大妈们还意犹未尽：“总管多留几天啊……”
　　“再说，再说吧……”薛牧狼狈逃窜，转头对岳小婵道：“我以为只有普通大妈这样，没想到一个个最低都是化蕴的大妈也是这样的……”
　　“洞虚都这样你信不信？”岳小婵这会儿倒是很好笑：“被她们挤扁了没？我看有人的胸都快闷你脸上去了。”
　　薛牧斜着看了她一眼：“这话怎么听了有点酸不溜丢。”
　　岳小婵挺了挺不怎么存在的小胸脯：“我觉得她们那样肥硕硕的难看死了，走个路一颤一颤，我这多清爽……”
　　薛牧笑得直打跌：“是是是，宗门穷的时候，你也是立了大功的，省了多少布料啊……”
　　岳小婵切齿：“薛牧……”
　　“咳咳……”薛牧忙道：“而且身为星月少主，这是一定要平的。”
　　岳小婵奇道：“这是怎么说的？”
　　薛牧一本正经：“胸不平何以平天下！”
　　岳小婵扑了上来，一口咬在他肩膀上。
　　咬得很轻，她其实只是想借机挂在他身上而已。
　　薛牧就抱着她慢慢走，这也是一个奇怪的秘境，明明是身处山腹底下，可抬头却偏偏能看见漫天星月闪烁，也不知是真的天穹呢，还是虚幻构物。有山风不知从哪里吹来，在这秋末有些微寒，前方不远是个水潭，在月色下被风吹得波光粼粼地闪烁。
　　两人坐到潭边，薛牧抱着她坐在腿上。都不嫌太暧昧，也没有什么欲念，总觉得这样抱着就很好，很安心。
　　岳小婵倚在他怀里看着潭水，轻声道：“其实她们称你姑爷，不是指我的男人，而是师父的。”
　　薛牧道：“就是其他女孩带了男人回来，也是大家眼中的姑爷吧。哪有分那么多讲究的。”
　　“不一样……她们眼里我最多是打包附带给你的。”岳小婵轻轻摇头：“如果真的是我的男人，她们怕是不一定有这么热情呢。你知道吗……小时候我一点都不喜欢她们，她们对我很不好，会莫名其妙骂我孽障野种，宗门的孩子有不少是遗弃孤儿，可别人都不挨骂，就我挨骂。”
　　薛牧怔了怔，一时不知道怎么回答。
　　岳小婵幽幽道：“只有师父对我好……谁骂我，师父就揍谁。她那时候一肩挑着宗门重担，还会为了我被人骂这点小事和宗门重要执事翻脸，打得人吐血。随着师父威权日盛，慢慢的也就没人敢骂我了……只能在背地里。”
　　薛牧听了也有些奇怪：“难道因为你被早早收为嫡传，惹人反感？”
　　“我不知道。”岳小婵低声道：“我会说话起，喊出的第一个词不是爹娘，是师父。从记事起我就是师父的嫡传，我都不知道是为什么。”
　　薛牧笑道：“她能透视未来，一眼就知道我们家小婵天赋又好，又漂亮，赶紧抢着收了。”
　　岳小婵微微一笑：“很小的时候，或许能看出根骨，谁也看不出悟性。那时候师父督促我练功，也不需要抽我，只是告诉我，这是一个拳头是真理的世界，你想将来把那些八婆踩在脚下吗？那就给我死命练功。”
　　顿了一下，又笑道：“果然，我练得比谁都快，甚至比师父当年还快，从此连背后骂我的人都没有了，因为她们也知道，未来在我。师父当初说，江湖险恶，朝不保夕，宗门需预备后路，便直接立我为少主，这在天下各宗都很少见，当时反对者也多，可她就是用强势权威硬生生这么立下了。”
　　薛牧一直静静地听，没再插话。
　　岳小婵转头看他，低声道：“她不是我师父，她是我娘。按道理，该喊你爸爸的人不是夤夜师叔，是我。”


第三百六十六章 永恒
　　岳小婵这话并不是继续在纠结什么，在这年头薛牧和秦无夜的父女游戏都玩得全宗皆知的背景下，岳小婵此时说这话反倒是有点挑逗之意了。反正不是亲的，你要是喜欢玩这调调，谁玩不过秦无夜啊，最贴合的在这儿呢……
　　但这种含义也只是小部分，更多的还是因为重游故地，让她心中兴起了对师父的感恩孺慕，情难自禁。可能在某些角度上，你对薛清秋好点儿，比对她自己好更有效，她都愿意把自己作为打包附带品送给你。
　　同时也能看出，这丫头是个非常重情的人，就像这个秘地明明对她没有太多美好回忆，可她还是当成一个娘家，兴致勃勃地拉他来看。
　　也是奇了怪了，一个本该阴森的魔宗，养出来的嫡传全是这么背道而驰的。刘婉兮被夏文轩认为天真善良，薛清秋重情大气，夤夜纯净无瑕，岳小婵也是这样的德性。或许对外都是妖气深浓，可对身边人而言真是一个个品质优良到爆了。
　　说不定这个现象要追溯到薛清秋的师父，从她对夏文轩露出的只言片语，风采已经可以看出来，这一支嫡传的特性恐怕都是这位奇女子养出来的。可是这样大气的奇女子会随随便便就被气得走火入魔而死？
　　恐怕这里还有点猫腻在其中呢……
　　薛牧原本觉得这事只是件过去了的陈年旧事，本无意探究，可如今想来，还是该找个机会了解清楚才是。
　　“走吧！”岳小婵站起身来，笑道：“带你看看我和师父曾经的足迹。”
　　真正逛起来，才发现这个秘境很大，并且真正的五内俱全，薛牧在无咎寺心意宗见到的很多场地，在这里也有类似功能的地方。按照宗门弟子的修炼程度，各自都有无数相关用途的修炼场合。
　　也有很玄幻的藏经楼，什么修为只能进到多少层，然后从该层选择自己适合的辅修功法或者战技，很像薛牧看过的小说里必备的副本。
　　如今里面的东西还更充实了些，夤夜从红河秘境带回来档次的着实很不错。
　　见薛牧特意留意这里，岳小婵笑道：“叔叔要不要进去走走？看能挑个什么功法玩？”
　　薛牧笑道：“里面有没有因为凑不齐所以导致鸡肋没人练的功法？或者号称超级功法但从来没人能练成所以被归于鸡肋的？”
　　岳小婵无语道：“没有。”
　　“连这么牛逼的东西都没有，那就没什么可看的了。”
　　“你那古怪的脑袋瓜到底在想什么呀……”
　　“我在想怎么规划咱们的宗门……我是星月总管，不是门下武者。”
　　岳小婵偏头看了他一眼，笑道：“是。”
　　其实很多类似副本，薛牧想要体验的话都可以完完整整的来一遍，只是对他来说早就没有意义了。难道还走一遍受同门欺负然后装逼打脸的流程？还是微服私访去泡新妹子啊……
　　他心中想得更多的确实是规划问题。
　　一个宗门显然不是小武馆那样随随便便一个宅子就可以的，尤其是星月宗这样的超级宗门。各类修炼场地，胭脂坊想要打造，没个好几年是办不到的，也没有必要。一旦定鼎，似乎应该把山门往这儿立才对，城内作为坊市点就可以了，反正也就一县之隔。
　　换句话说，下一步的宗门建设规划，重心应该在这里。也是绵延群山，天地灵秀，内有乾坤，很适合作为立宗之地。
　　“该考虑广开山门的大宗气象了，小婵。”
　　“有叔叔在，我花什么脑筋？”
　　“你啊……早晚养成小笨蛋。”
　　“听人说，女孩子笨点比较好，男人更喜欢。”
　　“只要是你，不管聪明还是笨，我都喜欢。”
　　岳小婵停下脚步，眼睛笑成了月牙：“再怎么甜言蜜语哄我，我今晚也不会跟你睡。”
　　“去，谁要你个没长齐的丫头片子陪？”
　　“口不对心。”岳小婵眨眨眼：“你该住师父的香闺去，就如她在陪你一样。”
　　这一夜薛牧在星月门下暧昧的笑容中住进了薛清秋的闺房，岳小婵当然没有陪着进来，她自己有专门的居所。
　　站在薛清秋的房间里，薛牧随手抚摸帷帐，感觉很是有趣。
　　这是一间承载了薛清秋少女时期直到威震天下的成长房间，从中可以看见很多痕迹。
　　屋内有铜镜，镜前却没有粉黛朱钗留存，空空如也——薛清秋在接受他的戒指之前，确确实实是从来不施粉黛、不戴任何首饰，从来都是大大方方的素面朝天，秀发披肩。这是从少女时期就这样的，见证着自信和大气。
　　但她并不是不注重姿容，所以有镜。有趣的是，在铜镜上方，架着一柄剑，好像在提醒自己的属性——你没有浪费在打扮上的时间。
　　薛牧慢慢抽剑看了一眼，剑身上刻了几个小字：“赠徒清秋。”
　　薛牧看了一阵，推剑回鞘。
　　拉开梳妆台下面的小抽屉，也有两件东西。一盒脂粉，看似从来没有开启过；一个已经显旧了的小布偶。
　　薛牧拿起脂粉看了看，发现盒子底下有一行字，字迹清秀婉约：“庆贺清儿十四岁诞辰，该打扮一下啦，师姐带你出去迷死人。”
　　薛牧反复看了好半天，轻叹一口气，放回原处，又拿起布偶。背上同样有贴条，字迹歪歪扭扭如同狗爬，偏偏写得最长：“师姐又大了一岁，我又小了一岁，以后我可能就跟这个布偶差不多大，你先抱着习惯一下，以后不能看我小小个的就欺负我……”
　　薛牧一阵手痒，冲着布偶的屁股打了一下，又放回原位。
　　这个房间，干净素雅，什么装饰都没有，什么特殊东西都没留。只有一剑，一胭脂，一布偶，见证着薛清秋的花季，永久留存于此。
　　“确实早该来看看了。”薛牧低声自语：“宗门秘典都带走了，这些东西还留存与此。在你心中，这些比星月神典还重要。”
　　远在胭脂坊密室构建虚实鼎关联法则的薛清秋忽然睁开了眼睛。
　　正在参鼎的夤夜三人也全都感受到了鼎的欢悦，似乎有一道桥梁在它和薛清秋之间相连，不分彼此。
　　夤夜喜道：“成了？”
　　薛清秋有些欣慰地笑笑：“嗯。”
　　秦无夜有些酸酸的：“你境界跌落，构建法则还有这么快的吗？”
　　“境界跌落，不代表领悟都没了。”薛清秋笑道：“原先难，只是因为我想得太大，把虚实之意往‘虚无’和‘存在’的大道去考虑，那终此一生也未必堪得破，但刚才……”
　　秦无夜奇道：“怎么？”
　　“刚才有人碰了我的东西……我想要永远留在心里的东西……”薛清秋微微一笑：“我忽然就在想，虚实这么大的道，涵盖万千，心意宗凭什么能关联？无非是择其一个角度应对，譬如情感，可以说是虚的，因为情没有实体，但它又可以说是实的，因为情真意切并无虚假。所谓虚实，守其本心而已，你当它是虚，就是虚的，当它存在，它就永恒。”
　　秦无夜呆了一阵，不知这些话触动了她的什么心思，抿嘴不言。
　　“如果此即心意宗与虚实鼎的关联，那我也自能构建出相似的法则。至于更大的含义，何必在此时苦寻，这又不是在合道。”薛清秋吁了口气：“所以虚实鼎……已属星月。”


第三百六十七章 火炉
　　薛牧在宗门留宿了一夜，次日一早在大妈们热情洋溢的送行中和岳小婵继续北行。
　　岳小婵一扫昨夜略有些忧郁的心情，兴奋飞扬地拉着他的手一蹦一跳地飞奔在路上，笑靥如花。
　　少女的情绪，忧郁得快，飞扬得更快，随手扎的马尾随着奔跑一跳一跳的，跃动的都是青春。
　　薛牧总觉得应该给她再背个书包，穿着水手服网球裙……对，十四岁，就该是个初中女生嘛。
　　可能真得承认自己有些萝莉控倾向……他真的很喜欢岳小婵这副模样，也许是日常见到的妹子们都太过少年老成？
　　看看绝色谱四仙子，梦岚，慕剑璃，祝辰瑶，萧轻芜，清一色十八岁的姑娘，可展露少女应有的形态实在是不多，都被太多东西隐藏在另一面。慕剑璃还算常有流露，可眼看着她却要成为一位宗主，恐怕此后也再难了，要跟薛清秋一样，把利剑悬于镜上，胭脂布偶封存在柜子里，化为肃然与威严。
　　两人一路上的关系也很奇怪，似是情侣，可暧昧举动很少，连吻面都没有过，最爱手牵手。总能让薛牧想起校园里最青涩的时光，悄悄看一眼就能脸红心跳的那一种。可他们分明却又是一个老司机一个小妖女，说起话来荤素不忌，再露骨的言辞也不以为意。
　　比如岳小婵有时候会追根究底地问，他尝过那么多女人，谁的滋味最好。
　　薛牧当然不敢正面回答这种说谁都是错的问题，只是搪塞道：“都不如五姑娘得心应手滋味佳。”
　　“五姑娘是谁？我怎么不认识？”
　　“你不认识的姑娘多了。”
　　岳小婵噘着嘴，心中盘算回去后排查一下他身边的小妖女，哪个绰号五姑娘。居然有人背着大家偷偷吃了，真是不可饶恕。
　　“是不是黎晓瑞，在你八个亲卫里她年纪是第五！”
　　“噗……”薛牧笑得不行，伸手瞎揉她的脑袋，宠溺的模样连路人都看得出来。
　　岳小婵就一头乱糟糟地瞪着他看。
　　“客官，这是你侄女吧，你们叔侄感情真好。”这是路边店小二烫上热酒之后随口的笑谈。
　　两人对视一眼，薛牧失笑：“是啊，我侄女，漂亮吗？”
　　“仙女下凡一样，我看绝色谱也不过如此啦。”
　　两人一路向北，走进了十月，走进了冬季，走进了剑州境内。明明此地与灵州相隔还不算太远，可已经感受到了风土人情很明显的不同。比如这里喝酒都会烫过再喝，无论武者和普通人都很习惯。
　　路边酒肆有小火炉，上面架着铜壶在烧，四周三三两两坐着行人，风尘仆仆。
　　外面的空坪上，甚至是大道两边，都随意地铺晒着谷物麦黍，见证着秋季的收成。其实薛牧知道不是谷也不是麦，这个世界的作物和他那儿压根不一样，或许名字也叫谷，实际不是一个东西了，可以算是灵种，一年三四熟，亩产什么的听了很浮夸，连酿酒的效果都很玄奇。
　　可能和物种有关，也和所谓的天地灵气有关。
　　“小二哥，剑州今年收成不错啊。”
　　“一般般啦，今年还略降了少许。”
　　薛牧和岳小婵对视一眼，听小二的口气这该属于正常收成，那么其他方面的物产以此类推，理应也是正常的。可剑州明明不穷，问剑宗却穷出了新境界，这么看来问剑宗的窘迫情况和地方经济关系不大，完全是自身问题。
　　说来也是，地方民生、经济流转，都是朝廷在做的，这些武道宗门毛都不会，只会层层收资源。按理各级附属太庞大了，随便收收就富得流油，可长年累月运作管理不善的话，终究是要出问题的。
　　其实你去现代论坛问问，仙侠玄幻高武世界门派怎么发展啊，下面回答九成都是灵石矿、收附属、猎妖兽，现代思维都只剩这个了，还真不能笑问剑宗。
　　问剑宗只是最突出的一个，其他宗门或多或少也该有点类似问题，不过其他宗门经济运转和内务方面好歹有人负责，就算水平普通也好歹不会像问剑宗这么奇葩，薛牧怀疑问剑宗连账都是乱的，库房进出仓记录也是乱的，自家有多少东西都不清楚。
　　一个路边酒肆也看不出太多，薛牧暂时没多想，和岳小婵喝着热酒，有一搭没一搭地闲扯淡。酒肆里的闲谈也传到两人耳朵里，也颇能参考到一些问剑宗的情况：
　　“本宗大典即将开始，天下门人都陆续赶回，我也该立刻回宗，待到大典之后，再来找你。”
　　薛牧转头看去，却是一个白衣破旧的少年在角落和一位少女对坐饮酒，似在告别。
　　那少女道：“你回宗潜心修炼，武道为上，别总是瞎跑了。”
　　少年颇为感动：“你对我真好。”
　　少女道：“你人不错的呀。”
　　“我资质普通，于外门蹉跎，至今看不见入内门的希望，你真不在乎？”
　　“不在乎啊，资质不能代表一切，只要有毅力，终有上进之时。何况能入问剑外门的资质，也强过一般嫡传了。”
　　少年都快哽咽了：“我囊中窘迫，连个钗饰都没法给你买，你也不在乎……”
　　“不在乎啊，钱财乃身外之物，我辈武者本也不重视，你身为问剑门下，人人高看一眼，怎能为一个钗饰叹息。”
　　“我宗门如今也窘迫，说不定都要裁撤外门弟子了……如果真被裁了，你也不在乎？”
　　“不在乎啊，好男儿志在四方，问剑宗不留人，自有立足之处。”
　　那边岳小婵啧啧低叹：“好姑娘啊……这男的长得也不咋地，怎么有如此福气。”
　　却听那少年声音颤抖：“此番回宗，我必奋发向上，不看别人一眼，绝不负你一片心意。”
　　少女道：“你看谁也没关系的啊，我不在乎啊……”
　　“哇塞……”这回薛牧都惊叹了：“这么好的妹子去哪找啊……”
　　话音未落，就听少女道：“反正我又不嫁给你，你这个那个的我到底为什么要在乎啊？”
　　薛牧和岳小婵齐齐喷出了一口酒。
　　那少年的哽咽变成真哭了，泪奔而去。
　　却听旁边有酒客忍不住说那少女：“姑娘，我看那少年也是个有情之人，又是问剑门下，就算是外门弟子，在天下间也是地位尊崇了，你何必如此绝情？”
　　“他连裁撤外门都未必熬得过去，就算熬过去了，天知道还有没有下一次，就算还是熬过去了，他那彩礼都拿不出来的难道去抢？问剑弟子江湖地位是高，能当饭吃？谁爱尊崇谁尊去，姑奶奶不伺候。”
　　酒客默然。
　　薛牧和岳小婵相顾无语。
　　镇世千年的超级宗门，门下弟子谈个恋爱被女方嫌弃，偏偏你还反驳不出来……
　　岳小婵看着火炉上的铜壶，悠悠道：“我看你家剑璃妹子，此刻就跟那个铜壶一样，是架在火炉上哟……”


第三百六十八章 剑州
　　越是深入剑州，越是感到风情不同。
　　京师和灵州，都有点古时中原之意，其中京师更堂皇、行为更文明、规划更有条理，灵州武斗风气更重、行为更江湖、城市也脏乱差些，而总体建筑风格、文化特征乃至于嫁娶风俗等等，差距都不大，都偏向于古朴庄重，能够看出是属于相同地域。
　　如果天下按九州分，灵州和京师大约同属京畿州？
　　南下时有擦过七玄谷和玄天宗的边，没有深入，而西方沂州那边乱成粥了，都暂且不提。
　　东南鹭州则比较明显具备江南水乡的特征，人文较盛，文学音乐的风气相对浓厚，建筑和饮食更注意雅致精细，斜阳草树、烟花巷陌、渔歌唱晚，色调上偏向柔和烟雨的暖色气息。被佛文化氛围影响下，本该浓郁的秦楼楚馆粉黛味儿倒是并不凸显了，否则的话就是活脱脱的烟柳扬州、人间苏杭。
　　而剑州则给人一种肃敛冰寒的感觉，山峰都是灰色和白色为主体，冷峻挺峭，直耸入云。建筑风格和行人衣饰都尚黑白色，人们言语不多。之前酒肆里的感觉就明显不像别处热闹沸腾，都是自说自的。走在街上感觉更明显，行人遇到熟人也就点点头笑笑那种，会让人产生一种城镇都很冷清的错觉，实际上人潮挺多的，物质丰富，尤以各类矿物出产居多。
　　兵刃则以剑为主，普遍比别处的剑更长些，经常无鞘。大部分人都给薛牧一种锐利冷酷的感觉，有了冲突，找场子的废话也很少，短句句式居多，三言两语之间就仗剑开打，打赢了转身而去，身后背景血与雪交织，很古龙。
　　留意此方民风，常常让薛牧心中冒起这样一句话：社会我剑州，人狠话不多。
　　岳小婵显然也颇受感染，低声道：“这里更像千雪开场唱的第一首歌。”
　　薛牧道：“我本以为从鼎盛中原到了燕赵慷慨之地，可这么一看，原来是从黄易到了古龙。”
　　岳小婵奇道：“什么和什么啊……”
　　“没什么。”薛牧驻足看着前方街头，低声道：“又出事了。”
　　岳小婵抬头看去，只见几个黑衣剑客默不作声地闯进一家武馆，看那模样就不像正常拜访。岳小婵来了兴致，拉着薛牧兴冲冲地跑到武馆门前围观。
　　武馆上挂着牌匾“剑风武馆”，牌匾右下方有个利剑标志，岳小婵认出这是问剑宗附属标志，心中更奇，这等后台一般人可不敢碰啊。
　　此时武馆内的大院里，武馆中人和闯入的黑衣人默然相对，双方都是黑衣，武馆一方脸上有些愤懑，闯入者的神情漠然。
　　默然相对了一阵子，闯入者领头的终于开口：“冬季上供，该交了。”
　　武馆馆主是个两鬓微霜的大汉，闻言肃然道：“历来是季末交付。”
　　闯入者淡淡道：“问剑大典，我们该献礼。”
　　馆主冷笑：“十天前刚交过秋季上供，三天前说是为大典筹措，又交了一笔，如今还来，没完没了？”
　　“你不敬宗主？”
　　“宗主未曾要求门下献礼。”
　　“这是我们自己的心意。”
　　“我武馆心意，自己会表示，可用不着你天剑派代劳。”
　　“你怀疑本派借此名义，私自吞没？”
　　馆主默认。
　　“那就用剑说话。”闯入者慢慢抽出长剑：“或者你们武馆借此挑战，还升格了不是？”
　　馆主不语，只是抽剑表达了回应。
　　看两人打成一团，岳小婵悠悠抱肩：“真是乌烟瘴气。还正道宗门呢。”
　　半天不见薛牧回应，岳小婵转头问：“你在想什么？”
　　“哦，我在想他们怎么没说‘你来了’‘我来了’‘你本不该来’‘可我还是来了’。”
　　“……”岳小婵气道：“等你吩咐呢，要不要插手？”
　　“怎么插手？星月宗插手问剑宗内事？”
　　“你没有慕剑璃的信物？”
　　“肚兜算吗？”
　　“……”
　　薛牧想了想，摸出六扇门腰牌，大步而入：“六扇门调解，二位暂且住手。”
　　两人停都没停，旁人倒是斜睨着他，啐了一口：“鹰犬。”
　　薛牧：“……”
　　岳小婵笑得直打跌。
　　“笑什么笑，给我全揍扁了！”薛牧把腰牌塞回去，换出了他的扇子，亲自出手。
　　岳小婵悠然跟在身边，为他掠阵，没有出手。
　　这只是很底层的武馆和地方门派，即使这个“天剑派”的门主也只不过是练气巅峰的程度，事实上这个程度已经是地方豪强了。而这位出来办事的以及武馆馆主，不过气海修为。
　　没错，就是薛牧初临京师用了几个时辰达到的修为，可一般武者或许需要一辈子。
　　一是薛牧自己毒功毒体加上镇世鼎碎片灵气揉合出的惊天BUG，二也是因为他接触的层面高得太离谱，薛清秋亲手为他通脉，换在传统武侠里那就是被崖底老爷爷灌顶了。
　　直观点说，他穿越第一眼见到的人，是其他穿越前辈全书几百万字大结局时才见的BOSS。别人还在武馆里锻体打脸，把跋扈同门当个初级目标对待时，他都在最终BOSS床上了，考虑的是怎么不被一个拥抱搂死。
　　所以岳小婵也很放心地让薛牧一个人练兵。在不使用毒功的情况下，他也打得挺累的，平时惯用于装逼的折扇好不容易用来打架，着实不怎么顺畅，修着最好的功法、用着最顶级的战技，凭着超出两个剑客一大截的修为，居然费了好大一番手脚才制服了这两个剑客。
　　岳小婵看得叹气，薛牧气喘吁吁，极度没面子地冲着两人就踩：“看不起鹰犬？那你们会什么？只会消耗资源，好勇斗狠，挂个问剑附属的名目连税都免了，于民毫无建树，凭个毛看不起鹰犬？凭你们能打？那也打不过我啊！”
　　冲突的两方人马这回倒是团结一致地拥了上来，纷纷去拦薛牧：“这位六扇门大哥！有话好说！有话好说！”
　　说一堆大道理都是虚的，压根没人上心。最后那句“打不过我”才是最重要的，拳头说了算就是此世的天理。薛牧停下脚，冲着地上呸了一口，冷哼道：“慕宗主不需要献礼，谁再借着这个名义刮地三尺，败她名声，小心她剥了你们的皮！滚！”
　　天剑派的人抱头鼠窜而去，那武馆馆主被门下搀扶起来，奇怪地看着薛牧：“这位捕头，莫非是慕宗主朋友？”
　　“是又如何？”
　　“烦请捕头跟宗主说说，这样下去，别说她的名声，整个问剑宗都要成魔了，与横行道何异！”
　　薛牧默然。
　　别人也纷纷道：“蔺宗主在时，情况本就很乱，大家以为换了新宗主有新气象，不料更是变本加厉。小姑娘终究不会做事啊……”
　　“和她有什么关系？刚上台一个月都不到，别人借机生事关她屁事？”薛牧说是这么说，可心中却也忽然觉得有点不对劲。
　　这事有问题啊，问剑宗冰冻三尺又不是现在开始，之前那么久画风都还没崩呢，怎么也不至于慕剑璃一上台就全宗画风剧变吧，怕是有人趁着问剑易主、主幼臣疑的空档期，在故意搞事吧……


第三百六十九章 武者的营生
　　薛牧的言语中对慕剑璃的维护之意太明显，而且属于脱口而出的那种，听在别人耳朵里着实有点怪异，剑风武馆的人面面相觑，都泛起相同的念头：这捕头该不会是慕宗主的仰慕者吧？
　　越想越像啊……
　　众人又看了看站在薛牧身边的岳小婵，岳小婵笑眯眯的不以为意。那馆主便试探着问：“这位捕头贵姓？”
　　薛牧把腰牌丢到他手里，冷冷道：“是不是要验验？”
　　“不敢，不敢。”说是不敢，馆主还是抓着腰牌来来回回地看了个仔细。
　　确实是六扇门金牌，做工到材质几乎一眼可辨。上有神机门独门神机，在原主滴血认牌之后，便只有原主手持才会显出职务姓名头像，在别人手上立刻消失，基本伪造不了，也无法夺牌冒充。
　　馆主拿到手里就发现字迹全消，就很明确知道是真货了。如果像当初玉麟那等修为，灵魂一探就知道，根本无需拿手里验。
　　字迹消失之前，馆主也眼尖地看见了牌上名字：慕薛。
　　薛牧有两块腰牌，都是真牌。一块真名的从来没用过，这块为了南下特制的假名字牌子本该完成任务就注销，可六扇门压根不会找他过问这点小事，搞得到了现在还在用。
　　既然真是六扇门，大伙儿口头鄙视鹰犬，其实内心还是比较放心这个属性的，总不是什么居心叵测的妖人。这会儿就凸显出薛牧赶走天剑派的恩情来了，馆主再也顾不上自己也是挨了揍的那个，热情地招呼道：“慕捕头能饮？”
　　“说人话。”
　　“看这天要下雪了，慕捕头进屋喝几杯热酒？”
　　“啧……”薛牧看天：“在剑州还真难得见到这种热情。不骂鹰犬了？”
　　“都是误会……”
　　薛牧收回目光，正色道：“坐坐也好，酒就不用了，我要查案。”
　　岳小婵看他一本正经的模样差点没笑出声来，这货还真把自己当捕头了，还查案？
　　结果薛牧真的在查案。
　　到了屋内，馆主温着酒，自我介绍道：“敝姓李，李振南。”
　　薛牧悠悠拍着扇子，自己开始不说人话了：“振南为何居北？”
　　李振南反倒很习惯：“对于宗门所在，此即南。”
　　“哈哈……”旁边岳小婵笑道：“馆主倒是有志气，要为问剑宗振兴剑州之南？”
　　李振南道：“这是我爹的志气，因为名字不是我自己起的。”
　　薛牧也笑了。看李振南在倒酒，他便问道：“贵武馆是怎么营生的？收徒学费？只是金钱么？”
　　“主要是学费，武馆之间比武较量有花红，偶尔出头帮人架梁子也有报酬。”李振南随口答道：“金银粮米灵药材料都可折抵费用，倒不纯是金钱。”
　　薛牧若有所思，这大约就是正道武者最基础的营生形态了，当初猛虎门差不多也是这样模式，一旦没了学徒来源，就很容易撑不下去。
　　岳小婵道：“那天剑派是你们上级宗门？我看你对他们态度也不像上级。”
　　“天剑派的等级是比我们高，又在同个地方扎根，名义上我们是归他们管。但我们武馆不是附属于他，老子亲哥哥乃是灵剑山的执事，和他天剑派一个级别，怕他个卵子？”
　　岳小婵点点头，也不再问了，看来这种状况比较常见，并不稀奇。
　　倒是薛牧皱起了眉头，问剑宗这样的超级宗门，门下关联的势力扩遍整个剑州数千里地域，甚至其他地方也有。而且并不是跟玩游戏升级那么简单，什么一个三级的管着十个四级，一个二级又管着十个三级，条理那么明细。而是甲郡镇上的小家族，可能关系牵扯到乙郡的山头，子侄可能又拜入丙州的堂口，跟蜘蛛网一样的错综复杂。
　　就算让他薛牧来理，也得焦头烂额好一段时间才行的，问剑宗那一群自顾练剑屁事不管的剑客，真理得清？
　　不理的话，各层级很可能导致上下无序，一旦中间环节有人出了幺蛾子，不乱才有鬼呢。
　　李振南咕嘟咕嘟喝了一大口酒，又道：“何况天剑派那帮兔崽子，这段时间明显瞎搞，这个铁山县内，算得上他们下级的武馆和家族都被刮地三尺，用各种理由犁了几个来回，就算我们能忍吧，可他们手都伸到其他江湖帮派去了，还找街面上正经生意人收钱，这算什么？下回是不是该去收田租了？这是官府收税还是黑道保护费？”
　　薛牧也知道剑州境内并不全是问剑宗关联势力，就像鹭州还有白鹭门等等，未必是无咎寺下级。有些甚至也是传承悠久的高门大派，虽不如你正道八宗，也是憋着劲儿想跟八宗比一比的，天下论武之中不少就是这些门派的人。
　　如果把手往这些门派伸……或者只是伸向他们罩着的人，都会给问剑宗惹出不少麻烦来。
　　李振南愤愤道：“问剑宗主大典，关其他宗门什么事，若想要表示点心意那是人家自己的事，哪有上门去收的？我们是正道宗门，堂堂正正的营生，不是横行劫匪！”
　　薛牧沉吟片刻，问道：“天剑派自己的营生是什么？”
　　“他们是城外山门，山脚有土地，山后还自有开矿。另外就是下面的上供，他会截留小部分，这是默契了。”李振南奇道：“一般开山立派的宗门大抵如此，慕捕头这都不知？”
　　薛牧嘴硬道：“谁说我不知，我只是想知道天剑派的情况。”
　　岳小婵低声问：“你想到了什么？”
　　“这种事绝对不可能是剑璃的命令，这根本不用怀疑。我原先是在想会不会是问剑宗其他高层的指示，为了操办一个大典不落面子，可如今看来也不像。”薛牧沉吟道：“倒是更像天剑派拿着鸡毛当令箭，收来的各类资源到底有没有上解都不一定。”
　　李振南睁圆了眼睛：“他们敢？”
　　薛牧看了他一眼，笑道：“如果没有上解，倒是好事。”
　　“为什么？”
　　“因为没有上解，事情比较简单，就是他们自己的私欲，趁机捞钱而已。”薛牧淡淡道：“可如果真的上解了，就复杂起来了，你能确定是上面有人授意这么做呢，还是他们自己为了巴结上头才这么做的呢，还是只为贪图自己能截留的那部分呢？又或者干脆就是有人故意败坏问剑宗名声？还是兼而有之，一石多鸟？”
　　李振南眼睛都成圈圈了，哪来这么多名堂啊……拿扇子的人就是这样一肚子坏水吗？
　　岳小婵便问：“李馆主可知道其他地方的情况？”
　　李振南神色很是难看：“各地都差不多，不止是天剑派这样。”
　　薛牧转头问岳小婵：“你怎么看？”
　　岳小婵很是雀跃：“这还不简单？何必去猜，我们可以夜探天剑派啊！”
　　薛牧心中一动，忽然很感兴趣。这种事儿自己居然从没做过诶！这么好玩的事怎能不做一次？
　　“可是小婵，你对剑璃的事也这么上心？”
　　“我上心什么啊，她爱死不死。”岳小婵笑得露着两只小酒窝：“只是跟你一起去破案，感觉很好玩啊。”
　　“我也感觉很好玩。”
　　李振南看着这对儿，怎么看都觉得玩耍的性质多于破案……要这么说的话，天剑派八成是不管有事没事都得倒霉了……


第三百七十章 夜探
　　剑州的雪来得很早，这才刚入十月，到了夜里就有雪花开始飘。而这已经不是初雪，早都开始下了，四处屋顶积雪都不少。可想而知在更北部的问剑宗山门，该是怎样一座经年积雪的雪山。
　　习武带给薛牧最大的好处是不怕冷，春夏秋冬都是一袭轻薄单衣，身边妹子们也一样。对于薛牧来说，最方便的就是不管什么天气抱着妹子都是一身轻纱，随手可触，不像厚厚的大棉袄，摸都不知道怎么摸……
　　呃，想远了，身边这位可不合摸……其实也没二两肉……
　　“为什么要换夜行衣？”看着岳小婵一身紧身黑衣，更加凸显了平板身材，薛牧不忍目睹地问。
　　岳小婵回答得理所当然：“夜探，不穿夜行衣穿什么？”
　　“你知道夜行衣原本的意义么？”
　　“黑夜嘛，一身黑衣让人看不清。”
　　“所以！”薛牧指着四处白茫茫的雪：“你此时换黑，是打算让人看得更清楚点？”
　　“……”岳小婵眼睛直了一下，恼羞成怒：“就凭我月幻星隐的潜行，在头上顶个灯笼他们也发现不了！走啦！”
　　薛牧便憋着笑跟着怒气冲冲的岳小婵一路飞掠出城，直奔天剑派山门。
　　这种地方小派，确确实实是不管他们怎么穿也不可能有人能发现，就连薛牧在这儿都是碾压级，别提岳小婵了，差距太大。
　　天剑派也不大，宗门核心地很好找。轻松地避开本就疏松的守卫，两人飞掠到了主建筑群，伏在屋顶上时，薛牧倒是抓瞎了：“到处灯火通明，去哪偷窥？”
　　岳小婵鄙视道：“你要去看春宫，随便找个后宅就可以。要找他们门主的话，奔着主宅去就行。”
　　“我不是要看春宫……”薛牧哭笑不得：“我们要偷听情况，也不是去住宅偷听的。本来觉得去主厅听他们议事，可忽然想起，人家大晚上的怎么会正厅议事啊……如果密议，天知道躲哪里议，说不定在地下密室呢，去哪听啊？”
　　直到这时候薛牧才意识到，看电视里动不动被人偷听议事的常规段子其实很不科学……
　　岳小婵笑道：“这好办，随我来。”
　　薛牧一头雾水地随她穿过几间院落，到了后方偏院里，里面也是灯火通明，隐有人声。
　　岳小婵低声道：“按一般布置，此地是贵客居处。如果是上头有指令，那必有人下来督办，肯定住在这儿。先看一圈，如果没有符合的客人，那说明无人督办，多半就是天剑派自己在搞，那我们擒了他们高层问话就可以。”
　　薛牧点了个赞，这就叫江湖经验，这方面的见识，自己倒是被碾压的那一个。
　　随着岳小婵去了主客房，刚刚凑近后屋窗子，岳小婵脸色忽然变了，说话改成了传音入密：“里面有萦魂期强者，比你略强一线，注意隐蔽。”
　　薛牧肃然敛息，心中也是微凛。这种地方小派，肯定不会有萦魂期的强者，还真是上头督办？
　　两人悄悄到了窗下，就听到里面传来中年男子愤怒的拍桌子声音：“……又是宽限几天？区区一个季供，你要拖多久！马上大典开始，问剑内务堂执事拿着鞭子在我们山门等着，老子哪来闲工夫陪你耗在这？”
　　薛牧和岳小婵对视一眼，怎么会是季供？不是说十天前都交完了么？
　　却听另一个男声陪着小心道：“近来诸县都如此，也不是我们天剑派一家难收，我们已经尽量筹措了，还盼宽限两天……”
　　先一人怒道：“我给你们宽限，谁给我宽限？”
　　那个可能是天剑派门主的声音陪笑道：“也让月儿多陪王长老两天嘛对不对？”
　　随着这话，很快有个柔媚的声音娇滴滴道：“王长老别急着去嘛，难道月儿伺候得你不舒服么？”
　　岳小婵和薛牧都是一怔，对视之间都从对方眼中看见了“合欢宗”三个字。
　　合欢宗介入，这回两人光听已经无法满足了，岳小婵悄悄伸出手指，在窗纸上摁了个小洞，探着脑袋往里看。薛牧也凑过去，两人的面颊贴得紧紧的，发现这样并肩贴脸共享一个窗纸眼的动作很难受，岳小婵便道：“笨蛋，抱着我，前后看啊。”
　　薛牧从善如流，转到岳小婵身后拥着，两人一起探头看，果然舒服了许多。
　　运气不错，屋内的三人都不是正对窗户的，加上岳小婵的胧幻气息遮蔽，屋内人都没有发现窗纸被开了孔。透过孔眼看进去，依稀可以看见屋内有张小桌，一个中年消瘦男子坐在太师椅上，另一人站在他面前略略弯着腰，一个女子挨在他怀里正在撒娇。
　　都是侧面，看不见正脸，但身份很好分辨，坐在椅子上的肯定是天剑派上游某宗门的长老，下来督办资源的，站着弯腰的是天剑派的门主。而那个女子身上的合欢媚功味道，或许瞒得过这两人，怎么也不可能瞒过岳小婵，更别提跟秦无夜深入浅出探讨过无数双修学问的薛牧了……
　　被妖女缠上，椅子上那王长老的声音软了好几分：“……咳，实是上使逼得紧，我也不是不知道近期各地都难。这样吧，再限一日，明晚之前一定要收足额度，否则无法交差。”
　　天剑派门主笑道：“一定，一定。那在下就不打扰王长老休息了。”
　　“咯吱”门响，天剑派门主匆匆离去。屋内却开始靡靡，王长老的手不规矩地开始游走，妖女媚声不依，身躯却扭动如蛇，很快就看见罗裘半解，连带着靡靡之音交织，这雪中的温度都开始变得发热。
　　目睹活春宫，薛牧也感到自己的体温开始上升，能感受到怀中的岳小婵娇躯有点发软，紧贴着的脸蛋明显变烫，连呼吸也急促起来。
　　倒不是岳小婵不经挑，这种被喜欢的男人抱在怀中，一起窥视的感觉真是有点……
　　可两人都咬着牙没有离开，合欢宗妖女出现在这里实在太离奇，无论如何也要听听具体怎么回事儿。
　　屋内的场面也正在升级，王长老把那月儿的丝衣从肩头剥到了腰间，埋首其中边啃边说：“真是细致绵软……”
　　月儿低喘道：“好吃吗……”
　　王长老含糊道：“好吃……”
　　月儿吃吃地笑：“王长老的也好吃……”
　　如蛇的身躯慢慢滑落，王长老仰天吁了口气，看得出来爽得不行，薛牧也知道他爽，如果这个月儿水平有秦无夜十分之一，就够任何男人上天了。
　　问题在于，在合欢媚术之下，这王长老莫不是被采了元气还不自知吧？
　　不管脑子里怎么岔开想事儿，薛牧自己还是不由自主地起了反应。岳小婵呼吸更粗重了，小妖女可是很清楚，身后的热度那是什么玩意儿……
　　她看向屋内的目光开始迷蒙，仿如自语地喃喃说着：“你也要吃我么……”
　　薛牧尴尬道：“自然反应，不会乱来的。”
　　两人一起沉默。
　　明明已经进入尴尬境地，可两人却都没想过挪开，连带屋内的场景也好像有什么魔力，吸着他们的眼球不肯放弃。
　　又看了一阵，屋内始终没有说正题，各种粉色升温反倒越来越多，岳小婵看着听着，紧紧咬着下唇，忽然梦呓般地喃喃道：“薛牧……”
　　“啊？”
　　“你能不能……亲亲我的脸……”


第三百七十一章 玩坏了
　　就算岳小婵不说，薛牧也早都蠢蠢欲动了，这么一说就立刻放弃了忍耐，脑袋微微一偏，就吻在了她的面颊上。
　　岳小婵的脸型也是典型的妖女瓜子脸，但年纪的缘故却又有点婴儿肥，显得有些肉嘟嘟的小圆脸感觉。光洁柔腻的脸蛋，此时热得发烫，亲吻在上面就像吻着一块温玉，很舒服。
　　薛牧也没法满足于这样的轻触，慢慢地挪移着，摩挲过面颊。
　　那里似有一块血玉，晶莹剔透，白里透红，鲜艳欲滴。
　　薛牧一阵恍惚，这好像是……很早以前自己就想要亲的东西……
　　岳小婵浑身发抖，用尽了自制力才没让自己发出声来。
　　屋内已经开始了白刃战，声音传得满院子都听得见，而屋外薛牧的手也不由自主，感受着那柔若无骨的身躯。
　　一边看，一边被这种老手侵袭，岳小婵已经彻底没了自我站立的力气，软绵绵地靠在薛牧怀里，被他架着才没有软倒在地。
　　仿佛有热流在体内乱涌，岳小婵的传音喃喃地带着些许哭腔：“说了只能亲脸的……”
　　薛牧埋首在少女粉颈上轻嗅着体香，低声道：“好，只亲脸。”
　　说是这么说，大手却不老实。岳小婵如遭雷击地剧烈颤抖了一下，终于忍不住地发出了低呼声。
　　两人都僵了僵，小心地看着屋内，屋内战斗正酣居然没发现外面已经越来越明显的动静。薛牧松了口气，却也不敢再乱动，小心收回手，低声道：“不看了，我们去找他们门主。”
　　岳小婵喘着气，眼睛还是呆的，好像彻底没有了思维能力。
　　……
　　薛牧抱着她正要离开，结果屋内也正好在此时结束了战斗，那王长老仿佛耗尽了力气似的，带着极度欢愉和迷醉的神情陷入了昏迷，而合欢宗的月儿轻笑一声，披了轻纱悄然出门。
　　刚出门没几步，后心一麻，已经被无声无息地点了穴道。月儿心中大骇，只听一个男人的声音说：“带到偏僻处问话即可，别伤她。”
　　一个少女的声音说：“反正你不许碰她，碰了就别碰我！”
　　男人的声音很是无奈：“我眼光很高的好不好，才不会碰这些采补妖女呢。”
　　“哼。”冷哼声中，天地倒悬，月儿只觉自己被人提着腰带，用难以置信的速度飞速掠走。
　　虽是被人劫掠，月儿心中反倒镇定下来，这少女的星月魔功气息太明确，既是星月宗的人，起码不会是来除妖女的……
　　很快到了一处偏僻山坳里，岳小婵把月儿靠着树干放下，两人齐齐蹲在她面前，解开了穴道。
　　月儿这才看见两人的脸，眼睛睁得滚圆：“薛总管！岳少门主！”
　　薛牧奇道：“你认得我们？”
　　月儿小心翼翼道：“同道大人物，画像早就被大家看得滚瓜烂熟了呀！”
　　她心中实是很无语，这两个对她这种魔门普通弟子而言是天大的人物，正常传召她都得战战兢兢地跪着答话的那种，居然跑来偷看她的活春宫，还劫人！
　　有点大人物的格调不行吗？
　　结果岳小婵还真没有大人物的自觉，怒气冲冲地瞪着她道：“你个妖女，害得我全身都被坏人玩了一遍，你赔！”
　　“咳咳……”薛牧只能干咳。
　　月儿目光暧昧地在两人身上转来转去，似乎闻到了什么气息，忍不住轻笑出声。
　　那表情看得岳小婵跳脚，都不敢去看薛牧了，怒道：“你合欢宗在这里干嘛！”
　　月儿理所当然地回答：“采补啊……”
　　被骂成坏人不知道怎么说话的薛牧这回找到了正题，赶紧问：“你这是有任务？”
　　“没有啊……”月儿奇道：“我们潜伏入侵各个普通宗门，该采补的采补，该搞事的搞事，该收集情报的收集情报，这不是常规么？星月门下也有这么做的吧。”
　　薛牧愕然，看了看岳小婵，岳小婵撇嘴道：“星月门下现在没这么做了，早年有。”
　　薛牧敲敲脑袋，好像是自己被带岔了思维，江湖各处都有妖女入侵，这确实是常规，恐怕确实和问剑宗的事情没什么关系。
　　“这么说，你在天剑派很久了？”
　　“一年多了吧。”月儿道：“做了他们门主的小妾，其实全派都被我采过去了，那老乌龟还懵然不知。”
　　薛牧咂咂嘴，实在不知怎么说才好。半晌才道：“也就是说天剑派的情况你很了解？”
　　月儿笑道：“恐怕没有比我更了解的了。盟主大人想知道什么？”
　　“有关问剑宗资源上供的问题，据我所知秋季的季供十天前就收完了不是么？怎么还在催收？”
　　月儿扑哧一笑：“被欺天宗的人冒充上使骗走了，那老乌龟哪里敢跟真正的上使说？只得自己瞎凑，可是一季的资源哪有那么好凑，只能去找各种理由刮地三尺了。”
　　薛牧很是无语：“又有欺天宗什么事啊？”
　　月儿笑道：“问剑宗管理一团乱，岂不是送空子给人钻？欺天宗又骗又偷，横行道抢，纵横道借机转资源抬物价，已经有一阵子了。各地附属宗门该上供给问剑宗的资源，恐怕十之八九都到了别人手里。”
　　“草……”薛牧抚额：“这么多魔门协作，我这个盟主不知道？”
　　月儿摇头道：“没协作啊……有了空子，大家不就嗅到了腥味，一拥而上，天经地义的事儿。要说协作的话，那是大家有默契互不干涉，比如我认出了欺天宗的骗子，没去戳穿他而已。”
　　“如果是自发做的，以前怎么不做？蔺无涯手头的问剑宗一样乱吧，又不是现在的事儿。”
　　“以前就在做啊，蔺无涯手头问剑宗就一天比一天穷了。”月儿挠挠头：“不过盟主这么一问，倒是也确实有些怪异，感觉近期特别乱的样子……”
　　薛牧眼睛一亮：“有什么特殊发现？”
　　月儿偏头想了好一阵子，犹豫道：“比如说横行道去劫道，其实不太好截的，就算问剑宗自己乱，可各地都有别家宗门或者六扇门在，强盗哪能这么大摇大摆，可近期好像就真没人管，甚至好像还有人提供消息路线的感觉……”
　　顿了顿，又补充道：“欺天宗的人也一样，我感觉好像有人替他们打掩护的样子……还有物价特别很奇怪，比如有些特殊资源遗失，一旦想要收购同类补充，就会发现那东西涨了十几倍的价格，这可不限纵横道生意，而是到处都一样。”
　　薛牧叹了口气，低声自语：“剑州的朝廷总督，是个能人哦……问剑宗这才叫被人玩坏了……”


第三百七十二章 原始经济战
　　回到县城，还没完全夜深，不少人家还灯火通明。薛牧沉吟片刻，敲响了路边一间铁铺的门。
　　老板开了门，探头道：“都什么时辰了？打烊了，明天再来。”
　　薛牧取出一小块白铁，问道：“这种精铁髓，你这儿有卖么？”
　　老板打量了一眼，神色有些古怪：“有，三两黄金兑一两铁髓。”
　　岳小婵倒吸了一口冷气：“抢劫啊？”
　　老板摇摇头：“就是这个价，爱买不买。不买我关门了。”
　　薛牧一把抵住门，追问了一句：“价格谁定的？”
　　“当然是官府！”老板不耐烦地关上了门。
　　“啧……”薛牧掂着白铁抛了抛：“真有趣。”
　　岳小婵也道：“真有趣，拖垮一个宗门，可以有这么多种手段。”
　　薛牧摇头道：“很基础很原始的手段，建立在问剑宗自己管理混乱的基础上。真正的经济战，恐怕他们还不会玩。”
　　岳小婵奇道：“什么是经济战？”
　　薛牧捏了捏她的鼻子：“其实我也不会玩。”
　　这种精铁髓，是天剑派自家后山的特产，他们的上供主要就是上交这个，不是交钱。然而这玩意产量极少，自从被骗了一批，天剑派要再凑一批已经凑不出来了，必须去别人那里收购。结果很明显，价格有预谋地飞起，天剑派也是无可奈何。
　　遭遇骗子可以算是偶发事件，但物价针对性地飞涨，就可以明确是有朝廷在操纵了。
　　再算上从下级收来的金钱和其他资源都丢了，这让天剑派怎么办？当然只能刮地三尺，甚至扩大了不该收的范围。
　　如果这一两天还是不齐，也就只可能造成两个结果，一种是索性明说收不齐，拼着上头惩罚，直接断供。另一种嘛，那就堕落成魔，开始抢劫就是了。
　　窥斑见豹，天剑派这样，其他地方类似情况也不会少，要么断供减供，要么堕落成魔。
　　断供减供是让问剑宗失物资，搜刮劫掠则让问剑宗失人心，两者都是重击，只要这状况继续一两年，问剑宗不打自崩。
　　两人回到客栈，岳小婵笑道：“这么下去，问剑宗要坏。你要拯救你的剑璃吗？”
　　“当然。”
　　“不怕被人说你胳膊肘往外拐？那些诈骗抢劫的都是魔门营生，你要破坏？”
　　“性质不同了……这不是正魔之争……”
　　这件事情从面上看去，还是正魔之争在延续，何况劫掠啊诈骗啊这些也是魔门自己的常规营生，更是天经地义。
　　而且也没有涉及到问剑宗执事亲自督办的一线部分，问剑宗的人多半都不知道下面烂成这样了。如王长老这类督办者也只不过是中级的宗门，魔门就是切在这些下面的基层点上，问剑宗的触手没有直接顾及的地方。
　　也正因为只是魔门基层钻空子进行的正常营生，并不是高层在针对问剑宗，所以薛牧也没听魔门各宗提起。
　　当然这也是因为问剑宗管理烂，随便一个正常点的宗门也会有很完整的资源运转流程，哪能轻易被这样瞎搞。不说多细的，只要随便在各地驻扎一个堂口，委派一两个弟子专务负责资源上收，谁敢直接从问剑弟子手头夺食？即使有人强来，那立刻上报宗门处理，问剑宗派出强者有针对性地解决，什么妖魔鬼怪也扫空了。
　　一个超级宗门，只要愿意管理，怎么也不会导致这样断层被人抓空子。听月儿的口气，这种状况都很多年了，只是近期尤为严重。真不知道问剑宗高层这么多年怎么办事的，高高在上自顾练剑从来没考虑过基层的吗？
　　如果仅从正魔之争和魔门营生的角度去看，薛牧确实不合适插手这件事了，否则真有胳膊肘往外拐的嫌疑。
　　但这事里朝廷的影子已经非常明确，恐怕还有其他宗门对问剑宗蠢蠢欲动取而代之的野望，同时都在搞事。魔门牵涉其中反而有点被当了枪使的味道，甚至有可能导致问剑宗事后把账全算到魔门头上，这性质可就不同了。
　　“魔门营生，不是不能做，但也要看场合。”薛牧敲着扇子，悠悠道：“这种被当枪使的营生还赶着做得不亦乐乎，该说蠢呢还是该说掉钱眼里去了？想必问剑宗管理再滞涩也该知道有魔门在捣乱了，到时候正魔又战，姬青原躲在皇宫笑？”
　　岳小婵笑笑：“习性如此，下面的人也不可能像各家宗主那么有眼界。”
　　薛牧笑道：“这事儿本盟主既然知道了，恐怕姬青原的算计又要落空。”
　　岳小婵奇道：“你让魔门退出此事或许还可以办到，可是问剑宗疲敝可不是被魔门害的，而是本身就问题很大，姬青原就算不靠魔门还是有一堆办法能折腾得他们惨兮兮，你能拯救？”
　　“能。”薛牧叹了口气，又道：“关键反而是在于，剑璃需要有权威，能命令得动人，否则我有一百个主意也不好使。”
　　岳小婵酸溜溜的：“可你有必要帮问剑宗嘛？问剑宗死活关我们什么事，我们和蔺无涯还有大仇呢！就算你喜欢慕剑璃，到时候养着她不就是了。”
　　薛牧伸手拥着她，低声道：“若是只为剑璃，我确实可以不管问剑宗。但是小婵……星月宗做事的思维一定要脱离早年的阴暗模式，团结大部分人，打击小部分人，这是带着一个势力崛起的必须。你看我不喜欢和尚，可我还是团结了无咎寺，更别提剑璃这么好的关系基础，坐视问剑宗出事才叫愚蠢。你要记住，即使我出了什么意外不能再给你们出主意，你身为星月少主，此后也要依照这个方针行事。”
　　岳小婵听得有些惊悚：“胡说什么呢，你才不会出意外呢！”
　　“也就那么一说，显得气氛肃穆庄重嘛。”
　　“庄重你个鬼啊，以后不许胡说！”
　　“不说我是坏人了？”
　　岳小婵埋首在他怀里，喃喃道：“你就是个坏人，欺负小女孩的本事最厉害，我被你随便弄一下都快坏掉了。”
　　薛牧附耳道：“可我又想欺负你了……”
　　岳小婵咬着下唇：“才不要，今晚只是个意外，不能打开惯例随便碰我！”
　　“那你还抱着我这么紧。”
　　“只有我能抱你，你不能抱我。”
　　薛牧又好气又好笑，索性抱得更紧了点，低下头就想去亲她。
　　事实证明，有些事情开了个头，就会变得很随意。不管岳小婵嘴里怎么傲娇，可当薛牧低头亲她，她却完全没想过推开，长长睫毛微微抖了一会儿，终于还是闭上了眼睛。
　　那樱桃般的红唇娇艳欲滴，仿佛等着人去采摘。


第三百七十三章 会动的抱枕
　　男人都是口是心非的，薛牧这样的好色之徒就更是典型代表。正如他口称岳小婵没二两肉，平板纤细没什么可摸，可真抱着把玩起来根本停不下来，差点把人玩坏。而他口称人家年纪小，要做点啥很罪恶，可到了樱唇轻轻嘟在面前，不但不罪恶反倒很兴奋。
　　然后他还要一边在心里鄙视自己，一边就啃了下去。
　　说实话，两辈子都没啃过十四岁少女……这个年纪算不算三年起步来着？还是说正好过了线？薛牧忘了，也懒得去记，此时此刻没有人能有闲工夫去想那些。
　　少女的味道，让人迷醉。
　　别说多妖女，这一刻岳小婵的反应和任何雏儿没有区别。身躯在颤抖，唇也在颤抖，双唇轻触的电流让她晕晕乎乎。
　　这种感觉……有别于之前被他把玩的旖旎羞愤，那个就算……就算奖励他呗。可这个，是自己也好喜欢啊……
　　她的唇是甜的，心里也是甜的。
　　初恋，世上最美好的词之一，能对一个人的人生与性情产生极大的影响，岳小婵是初恋，幸运的是没有丢失。薛牧女人多，在小妖女的价值观里那压根不算个事，关键是在薛牧心中她也属初心，岳小婵知道这一点，这就够了。
　　曾经因为各样的缘由，若即若离。可如今岳小婵真忍不住，莫说师父已经默许了，就算师父还反对，她也想偷偷跟他私奔去。
　　太喜欢他了，越是旁观就越喜欢……她甚至无法想象如果薛牧不在了，那日子该怎么过……
　　情感压到现在，已经快压不住了。
　　这次怂恿他单独跟她出来，实际上就有点私奔的味道，要是禀告师父，多半师父不会肯的……还好现在星月宗的事，薛牧自己就是最终决定。
　　她也终于理解了，为什么会有明知自己不该破身的女人迷迷糊糊地丢了身子，如果薛牧要，她真不知自己会不会去拒绝，多半迷迷糊糊毁了就毁了吧……
　　她迷迷糊糊地想，如果真毁了，其实也没什么大不了的了，大家的意识慢慢的都有了些变化，并不以修为突破作为第一要务了。否则这个时候她应该在参鼎，而不是跑到剑州来。
　　正这么想着，薛牧离开了她的唇。
　　两人的呼吸都很急，岳小婵眼波如水，抬头喃喃道：“想不想要我？”
　　薛牧轻吻她的额头：“傻瓜。”
　　岳小婵噘嘴道：“你不是不在意修行高低吗？”
　　“口头说不在意，也不能毁了你。”薛牧低声道：“你十几年的苦修，我能随随便便当成笑话？”
　　岳小婵眼里的水意更浓了。
　　薛牧眨眨眼：“要么回隔壁休息去，要么给我做抱枕，你选一个。”
　　岳小婵埋首在他怀里，一肚子千肯万肯，话到嘴边却成了一副傲娇气：“什么给你做抱枕，是你给我做抱枕！”
　　薛牧哑然失笑：“好好，我给你做抱枕。”
　　薛牧拦腰将她抱起，两人一起滚倒在床上，又是一阵自发的亲吻，岳小婵拦住他开始蠢蠢欲动作怪的手：“抱枕是不能动的。”
　　“好好，我不动。”
　　“那你的手在干什么？”
　　“帮你换了夜行衣，穿这个破玩意怎么睡觉啊。”
　　“不要你换……呜……”
　　光洁如玉的身躯在客栈的烛光里一寸一寸地展现在面前，雪白的肌肤上最后遮掩着一件月色的小肚兜，薛牧的手顿了一下，终究没去再解，只是轻抚她微凉的手臂，低声道：“休息吧。”
　　岳小婵抬头看了他好一阵子，用力把他两手连身搂在一起，真当个大抱枕似的一动也不能动：“睡觉！”
　　烛火随着话音直接熄灭，一片黑暗中，两人都能看见对方的眼眸闪闪发亮。
　　“薛牧……我本来不想这么快被你这样那样的……本来想着，最早最早也要等从剑州回来，还得你表现好。”
　　“呵呵……”
　　“你是不是有隐藏的媚功，能让人变傻的？”
　　“媚功没有，人型自走春药算不算？”
　　“呸，就你还春药，要不是正好撞上春宫，才不会让你得手呢。”
　　“得手的意思是这样吗？”大手明明被她箍着，可垂在腿边的手腕还是神奇地动了起来，不知道探向了什么位置。
　　岳小婵巨震了一下。用傲娇的表现掩盖初次同床共枕心慌意乱的少女，这一刻忽然压不住功力，心乱地挣扎了一下，紧接着“轰”地一响，床塌了。
　　“……所以说，我最讨厌你们不科学的修为了……”
　　“呸，你个抱枕一点自觉都没有，还好意思说。”
　　“我是个会动的抱枕，你是个重得能压塌床的肥丫头。”
　　两人一边嘴炮一边爬了起来。压塌了床，两人倒没什么狼狈感，都是好笑地抱着被子，悄悄去了隔壁，原本开给岳小婵的房间。
　　但这回真是再也起不了什么幺蛾子，老老实实地相拥着，一觉睡到了天明。
　　……
　　次日薛牧醒来的时候，本应不怎么需要睡眠的岳小婵反倒还在抱着他睡得正甜。
　　不但手上抱着他，跟抱个毛毛熊一样，连腿都非常不雅地架在他身上，整个人缠得死死的。而唇角却微微翘着，带着甜甜的笑意，连睡梦之中都露着两只小酒窝。
　　薛牧就低头看着她的模样，虽然仅着一件小肚兜，这样抱着一背一腿的春光，就连小屁股都是露着的，跟没穿差不多。可薛牧这会儿还真没那些色色的念头，就这样看着她的脸，看着看着自己也露出了笑意。
　　真是个小丫头啊……
　　他忍不住伸出一只手指，轻轻戳了戳那个小酒窝。
　　岳小婵睁开了眼睛，眼里还有些迷糊。
　　薛牧继续嘟嘟地戳。
　　岳小婵偏过脑袋，啊呜一声就把手指咬住，含糊道：“抱枕不要动啊，讨厌死了。”
　　薛牧被咬得龇牙咧嘴：“这不是我要的早安咬……”
　　岳小婵清醒了：“什么是早安咬？”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛，有点想忽悠她试试。结果岳小婵这会儿非常机灵，好像昨晚失去了灵光全部回来了，隐隐看懂了他不怀好意的模样，腾地跳起身来：“还想色色的事情！想去拯救你的剑璃，该动身了！”
　　薛牧遗憾地叹了口气，看着她穿好衣服，随手扎了个马尾，哐哐啷啷地去打水洗漱，风风火火的雀跃样儿，那迷糊的初恋少女又变回了神采飞扬的青春。
　　薛牧也慢慢坐起身来，安静地看着，觉得怎么都看不够。
　　这确实是一种恋爱的滋味……他本以为自己这种老司机不该再有这类的感觉，可真真切切地发生了。


第三百七十四章 妖人的恶趣味
　　问剑宗的山门，还在剑州北部，离州城很远，孤立于外。雪山高耸挺峻，三分之二的山体一片皑皑，唯有底部看得见人味儿，有雄壮的山门，层层的守卫，一个个站立如剑，目光锐利地打量着门前来客。
　　而山顶上剑意缭绕，看着就觉得刺骨凌厉，渗入骨髓。常有剑芒在空中绽起，那是有人在修炼。
　　表面看去，很有大宗气象，连看门的修行都不比薛牧弱几分。可这些时日的见闻，让两人知道这个严整气象也就是最后一层遮羞布了。
　　此时的山门来者很多，大半是问剑宗自己在外的弟子，陆续风尘仆仆地赶回。偶尔也有客人携帖拜山，然后看门的客客气气将人迎了上去。
　　薛牧和岳小婵看了一阵，没有立即入山，而是先去了剑州城。
　　这种州城，星月宗在这里是有分舵的，还设有星罗阵……嗯，分舵模式还是青楼，星月宗暂时还没做到天下全部转型，历史遗留还是很多的。既然到了这里，显然要跟自家人先见个面，也多了解一些信息再做决定。
　　剑州分舵主叫白灵儿，名字听着也是一位娇俏小妖女，很可惜再娇俏的妖女也敌不过岁月，她今年五十多了，是薛清秋的上辈人。作为问剑宗附近的重要分舵，她的级别很高，修为竟是化蕴巅峰的强者，剑州分舵的人数破百，其中半数都是内门弟子，一身魔功个个精纯得很，全是派出去能在江湖上搞事的那种，比当初卓青青那个破烂京师分舵强盛得多。
　　当时鹭州分舵也差不多，原先天香楼里弹琴、以及后来跟着黎晓瑞一起去做记者的，个个都很有几把刷子。否则的话，这个世道出去采访可没有想象中那么好做，被人绑了做成小黄文女主都有可能，但遇上星月妖女，基本都能让画风转变成恐怖文。
　　分舵门下参见了总管，莺莺燕燕的济济一堂，看着薛牧的眼神都是好奇和些许敬畏。白灵儿带着点暧昧的笑容打量着薛牧，轻笑道：“总管可看中了哪个？今夜安排侍寝如何？”
　　岳小婵听了只是笑，看得白灵儿眼中异色更浓。
　　她们远在分舵，确实不太了解薛牧的行事，只能知道他差不多就是星月摄政王，薛清秋是彻底对他言听计从，又听说挺好色的，四处下手连慕剑璃都敢招惹……白灵儿之前就觉得此人到了分舵，这回恐怕要有门下被祸害了。
　　结果薛牧的回答是这样的：“别这么多人参见，我又不是皇帝，见个面认认脸就行，该干啥干啥去吧。还有别把侍寝挂嘴边，我星月门下在江湖上何等声威，是用来陪人侍寝的？”
　　白灵儿很是惊诧，看薛牧神色认真，眼神清明，怎么看也不像是故作姿态，她略松一口气，笑道：“那么……门下准备了盛宴……”
　　薛牧摆摆手：“非享乐之时。先找个清净处，我想了解一下问剑宗具体的情况。”
　　白灵儿彻底惊了，这是魔门总管？不知道的以为你是无咎寺出来的呢……对了听说刚出现那会儿是寸发？
　　引着薛牧去密室的时候，白灵儿忍不住传音问岳小婵：“少主，还是给门下提个醒吧，这是总管真意么？别领会错了，落个不是。”
　　“当然是真意。”岳小婵微微一笑：“不然你以为……我们为什么喜欢他？”
　　我们，这个词有意思，白灵儿若有所思。
　　岳小婵很快又道：“他要玩，我自己会陪他，用得着别人？”
　　说着一偏头，一蹦一跳地过去牵着薛牧的手，活脱脱一个黏人的小姑娘。
　　白灵儿也彻底收了揣摩上意的心思，带着两人进入一间清净密室，亲手温酒，笑道：“来剑州多年，现在也习惯了温酒。”
　　薛牧便道：“白舵主长居北境也辛苦了，可想过换岗？”
　　白灵儿摇头：“我辈武者不畏寒暑，除此之外还有什么可辛苦？剑州物质丰富，并非偏僻穷苦，而且……”
　　她顿了顿，好笑地道：“问剑门下很有意思，压根不管外事，我们初来之时还战战兢兢担心哪天就被剿了，可后来才发现问剑宗的人哪有闲工夫查奸细，满脑子只剩下剑了。玄天宗七玄谷都有人逛青楼呢，问剑宗是真没有，从来没见过，真是一宗的奇葩。”
　　薛牧也笑：“极端武道，本来没什么，可如果一宗门全是一样的，那必然出问题。街边小小商铺也知道要有分工呢，何况这样的大宗门。”
　　“其实真要分工，问剑门人也不是不会做，毕竟每个人也会有自己的特长。据说慕剑璃已经着手在做分配了，听人议论说内务改革很有些条理，取得了问剑门下不少人的支持。但积重难返，非一时可解，再加上近期又有别人在坏事，内外交困，实是神仙也顾不过来，难为那个小丫头了。”
　　“她来过吗？我让她有事通过星罗阵找我，始终不见找。”
　　“我已经给她递了话，之前可能是实在抽不开身，始终没来。前几天来了一趟，知道你已经在路上了，也就没说什么，一脸憔悴地走了。”
　　“嗯……剑州除了问剑宗之外，最有实力的宗门是哪个？和问剑宗关系如何？和朝廷的关系如何？此外……问剑宗内部，蔺无涯的反对派，近期可有表现？”
　　白灵儿怔了怔，眼神有些变了，这一连串的几个问题实在是问到了要点，她身在剑州负责的是情报收集，心中清楚这次问剑宗的真正对手分别是谁，可从薛牧这么一句话，她就明白，薛牧心里也很清楚。
　　她递过一卷卷宗，低声道：“这里是这次各方情况详细汇总，总管不妨看看。”顿了顿，忍不住又道：“以门下之见，问剑宗死活，实在与我们无关，何必蹚浑水？”
　　薛牧接过卷宗，微微一笑：“蹚不蹚浑水，得看有些人识相不识相。毕竟表面上，这还是强宗继主，天下庆贺，一片盛世呢……说不定啊，我们入贺，还得被人甩脸色，鄙视一番魔门妖人？”
　　岳小婵始终在旁边安静听着不说话，这时候也终于忍不住插嘴：“那简直是一定的！所以你说团结这个那个的，看在大道理没错的份上，我都懒得说你是色迷心窍找理由。”
　　薛牧揉揉她的脑袋：“我真像个大善人么？”
　　“你是大坏人！”
　　“你说……让他们从一张臭脸让我离他们宗主远点，变成腆着脸求我宠幸他们宗主，这种坏人做得怎样？”
　　岳小婵眼睛亮了：“果然是合我口味的妖人！”
　　“那么，小妖女，要跟大妖人一起去出席大典么？”
　　岳小婵挺了挺胸脯：“当然！我这次是薛总管的小护卫，怎能不去？”


第三百七十五章 正统
　　作为天下最强宗门之一，问剑宗的宗主继任典礼非同小可，几乎跟新皇即位差不多的性质，规格极为隆重，流程繁复无比。并不是剑人们讲究繁文缛节，而是在这个地位上你随便搞搞跟草台班子似的，要惹天下笑话。问剑宗已经是不太讲究，加上囊中羞涩，算是相对做得很简易了。
　　如果是一些更讲气象排场的宗门，比如当年心意宗潘寇之上台那会儿，光是邀请观礼的宾客数量，帖子就会发得比问剑宗十倍还多。问剑宗发帖还算是规模很小的，只发正道六宗、六扇门、星月宗，加上十余个比他们稍逊一筹的悠久大派，以及一些江湖上很有名望的耆宿名流，一共也就三十余贵客。
　　来者也不会随便派个长老执事的，常规必须是宗主亲临，确有要事走不开的，也会是二把手或者是少主，还必须是已经常年理事很有名望的那种，刚立的那类来了都属于失礼。
　　而那是对外发帖邀请的，对于内部来说，问剑宗天下门人尽归这且不提，剑州境内所有排得上号略有资格的宗门家族等等，不管是不是附属关联，总之在这地盘上你没接到请帖也是必须主动前来道贺的，进山门还得验证一下够不够资格，有很大部分都是把礼物放在山门外，人都进不去，见证了超级宗门高高在上的傲慢。
　　在流程上，其实参拜祖祠等等内部仪式早在传位当天就已经完成了，宗主的位置早就坐上去了，这种大典无非对外仪式，去除繁冗礼仪后，流程大体上分三个部分。
　　第一部分是在宗门大殿内进行。贵客们各自入贺，送点礼物，表达一下盟好之意，算是新宗主与各个重要势力认脸的意思，同时也会有一些外交新策上的交流。
　　第二部分是在大广场上，当着所有宾客和万千门人的面，进行一个新老宗主的交接仪式，如果老宗主已死的，则是宗门长辈共同进行的仪式。之后新宗主会当着天下的面发表一些关于宗门理念、行事方针、江湖举措等等讲话，体现的是新宗主在宗门大道之下的个人微调，基本奠定很长一段时间内这个宗门的行事风格变化。
　　讲话会是长篇大论还是简洁明了，看个人性格。不过按照这几百年来的趋势，是一个说得比一个长了……当年蔺无涯创了史上最短记录，就两个字：“练剑。”也是一时传为笑谈。
　　然后就是传统的一些喜庆流程，主要是武道献技、切磋夺彩等等，一直持续到晚间开始举办任意典礼必有的事后宴会，万众饮宴的盛景为新宗主贺。
　　大典完成，便是天下正统名分，就算是蔺无涯出山，天下人也只认问剑宗主叫慕剑璃，各地分舵或附属也只会认慕剑璃的手令。就算权威不足，都已经有很多人自觉听命了，即使到了最昏庸的时候，都会有部分正统维护者依然听你的，这就是名分的直观体现。
　　若是缺了这些就会有些得位不正的嫌疑，正道尤为重视这种正统名分。正魔风格在这方面区别是最明显的，要是魔门，老子杀人夺位打服下面的人就行了，管别人认不认？你再鄙视老子，见了面不还是称我某宗主嘛，能咬我？
　　薛牧携岳小婵到了问剑宗山门，山门口礼物都堆积如山，也不知道多少是各地附属宗门近期死命搜刮而来。不少人还在山门前接受盘查，部分有资格的喜滋滋地拎着礼物上山，部分人就很老实地写了礼物单拱手交上。
　　薛牧也不去和看门的装逼，很正式地掏出请帖递了过去。
　　见到请帖，守卫神色就变得非常肃穆，拱手行了个礼，一个头领模样的匆匆过来接帖。原本按照之前看见的模板，该是客客气气地引领上山才对，结果这头领看着请帖脸色就变了：“星月宗？你是薛牧！”
　　一片哗然，无论是看门弟子还是其余宾客都吸着冷气，有不少人居然倒退了几步，薛牧和岳小婵身边居然形成了一片真空。
　　星月宗大总管，魔门六道之盟的盟主……且不说这种身份能给一般武者带来的恐慌程度，光说这类世间顶级妖人出现在正道强宗的山门前，这感觉就足够让人别扭爆了。
　　瞧瞧他身边笑嘻嘻的小妖女，本来还觉得娇俏可人，美不胜收。可这会儿再看，就变成了妖里妖气。
　　大雪山下，薛牧依然摇着折扇，一晃一晃：“正是薛某。怎么？你们还拦有帖的客人？”
　　那头领神色阴晴不定，忽然咬牙道：“据说薛牧修为不过照心，这请帖可能被夺，我们要验明正身。”
　　薛牧哑然失笑：“怎么验？脱裤子？”
　　岳小婵扑哧一笑，周围都有人笑了，有人小声道：“我看是不用验了，妖人无疑。”
　　那头领大声道：“听说薛牧修毒功，接我一招便知端倪！”
　　要说星月总管的请帖被人抢了冒充，绝对是滑天下之大稽，可能性几乎为零，谁都看得出来这只是刁难。别人也许以为是正魔之争所导致的，而薛牧清楚，连个看门弟子都敢冲持帖贵客刁难，这绝不是正魔之争的问题，实际上是问剑门下对自己泡了他们宗主的集体反弹，说不定还特么上过了，这是真心没人受得了，可以理解。
　　他当然不会自掉身份地跟个看门的起冲突，只是淡淡道：“上一个对薛某出剑的人叫蔺无涯，你确定要试试的话，最好请示一下你上面的执事。”
　　这话一出，集体默然。这种气度绝对是薛牧无疑，他不需要和人争执，只需要用最简单的言语就能提醒你搞清楚级别差距，搞清楚这是什么场合，你家宗门高层允许你在大典山门前这么搞？
　　那头领脸色阵青阵白，过了好一阵才悻悻然收了贴，很勉强地行了一礼：“薛总管请随我来。”
　　薛牧也不追讽，反而微微颔首算是回礼，继而折扇一收，在众人围观中悠然上阶。
　　岳小婵亦步亦趋地跟在身边，觉得很好玩。以她的姿容，从来走到哪里都是别人目光的焦点，可这一回薛牧气场全面碾压，别人眼里只有薛牧，她好像真的被视为一个小护卫，理所当然地跟在身边，连问都没人问一句。


第三百七十六章 入贺
　　“那便是本宗八方聚剑堂，已有不少贵客到场，宗主与诸位长老都在叙话。薛总管自行进殿，在下身负职守就不多陪了。”
　　在距离大殿起码还有一两里的大老远，那山门守卫头领就不耐烦地指着路让薛牧自己走，是一刻都不想多带，可见薛牧在问剑门下不受待见的程度。
　　薛牧也不计较，自己牵着岳小婵的手，当看风景一样慢慢往上走。
　　“龙潭虎穴举目皆敌的感觉呀。”岳小婵幸灾乐祸。
　　“这是我的荣幸。”薛牧笑得很开心。
　　“我就看你怎么逆转乾坤。”岳小婵笑嘻嘻道：“按这个态度，多半只要是你的主意都会被抵触，你还想力挽狂澜？很可能我们薛总管第一次灰溜溜哦。”
　　“要不要打个赌？”
　　“怎么赌？”
　　“如果我能成事，下次你的早安咬换个模式。”
　　“不赌，没好事！”
　　“啧，又变机灵了……”
　　其实这个待遇薛牧是早有所料。慕剑璃在江湖上就是属于问剑宗招牌，新秀谱绝色谱两榜齐上，炫目绝伦，很明显平时就应该是无数年轻同门仰慕的对象，个个心中当女神看的那种。如今当了宗主就更成了部分人的精神信仰，却被你个魔门妖人骗了芳心，还不知道被啪了没有……
　　这是肥水流了外人田加上鲜花插了牛粪上，仇恨值巨大无比，脸都没露就起手OT。
　　最气人的是这不是江湖路遇想砍就砍，而是大典贵客，你还得保护他的安全不能让他被别人砍，那个憋气程度就别提了。你让所有问剑仇敌一起过来开嘲讽，恐怕一时半会都抢不走他薛牧的仇恨。
　　好在问剑之道的趋势从来是走向忘情，像蔺无涯那样并不影响到宗门立场，反而会是生死仇敌，千年来类似状况也不少，所以不至于因为这个恋情影响到宗主资格，宗门中高层也不会像年轻弟子那种心情。
　　将心比心换了他薛牧自己是问剑门下年轻弟子的话，恐怕态度也差不多，说不定更阴狠的要玩阴谋借刀杀人之类的弄死那个妖人再说，这个守卫头领还算是比较正常的了，只是态度差而已……
　　早先薛牧是起意过夜探慕剑璃香闺的，不去看别人的臭脸。可问剑宗就算再逗比，它在武力方面还真是没空子钻，薛清秋巅峰期来都探不了，别说他靠个岳小婵了……只能老老实实前来拜山，这会儿他倒是很担心罗千雪她们团队怎么来？
　　到了大殿门口，又有一对守卫左右站在门前。岳小婵笑嘻嘻的表情里也略带了些许严肃，这两个守卫可就不是山门守卫等级的了，而是问剑内门精英，剑意惊人得很，她认真了起来，开始把心思放在保护薛牧安全上。
　　而这两个守卫的见识也不凡，见薛牧和岳小婵无人引路，先是有些诧异，又很快认出了这两位是谁，各自对视一眼后，开口通传：“星月宗薛总管，岳少宗主到！”
　　大殿内，原本有些对话的声息忽然安静。
　　薛牧就在一片静默之中，携着岳小婵踏入大殿，拱手而笑：“星月宗恭贺慕宗主。”
　　在大殿正向，一片衣冠似雪，很多问剑宗高层分列左右，中间慕剑璃豁然站起，略带憔悴的俏脸上竟是久别重逢的喜意，那樱唇微微颤抖着，似是想叙别情，却不知从何说起，最终变成了一句：“谢谢。”
　　薛牧笑了笑，目光落在慕剑璃左首，蔺无涯平静地坐在那儿看着他，他也平静对视。片刻后，蔺无涯微微一笑：“问剑宗谢过贵宗心意，薛总管、岳少宗主请坐。”
　　“等等！”有不和谐的声音从大殿右边传来。薛牧转头看去，却见一个锦袍中年神色铁青地站起身来：“问剑大典，怎么有妖人入场？”
　　宾客实在大殿左右安坐的，各人一张案几，椅子不定数，有人带了一些门下蹭脸熟，有人独自前来。说话的这位似乎是独自前来的，薛牧打量一眼，笑了笑：“阁下是？”
　　“这位是神枪门凌门主。”慕剑璃道：“凌门主请安坐，星月宗已非魔门，是我……是本座亲邀。”
　　那凌门主冷笑道：“无知少女，被妖人蛊惑，恋奸情热，天下皆知。不意竟公然请了奸夫到宗门了？”
　　问剑宗集体色变。便有暴脾气的老者拍案而起：“凌百战，你什么意思！”
　　“没什么意思，毕竟贵宗内事，别人管不着。”凌百战淡淡道：“在下脾气直了点，有一说一，虽不好听，也是善意劝诫。”
　　“你！”问剑宗长老正要发作，却听薛牧悠悠地插了进来：“这位凌什么，说话可负责任？”
　　凌战天斜睨着他：“本座浩然男儿，一口唾沫一个钉，可不像某些魔门妖邪……”
　　话音未落，又被薛牧截断了：“哦，很好。宣侯，有人信口诽谤朝廷男爵，你怎么看？”
　　客座上的宣哲心中很无奈，口中却立刻道：“凌门主慎言，薛牧乃我六扇门金牌捕头，功勋赫赫。你再信口侮辱，莫怪宣某翻脸！”
　　薛牧的凤凰男……他再不喜欢这个破爵号，那也是朝廷正式封爵。武道宗门看不起朝廷，别说朝廷男爵是妖邪，说皇帝是傻哔都可以，但这可不能当着六扇门的面说，那是挑衅。何况薛牧还是六扇门金牌捕头，以六扇门的名义在鹭州做过很多事，被人指着鼻子说妖邪，六扇门的脸往哪里摆？宣哲再不想掺和薛牧的事，在这种名誉层面上也必须出面挺他到底。
　　凌百战的神色很难看，只能指着岳小婵道：“那这个妖女呢？也公然入内？”
　　“无咎寺高僧里还有江洋大盗立地成佛呢，你管得真宽，武林盟主吗？”薛牧不屑地嗤了一声，又对另一边拱了拱手：“元钟大师，好久不见。”
　　元钟也叹了口气，合十道：“阿弥陀佛，薛施主风采依旧。”
　　主位方向，蔺无涯安静地看了一阵，终于开口：“本座与薛清秋生死之敌都没说话，什么时候轮得到你凌百战？要么闭嘴要么滚！”
　　薛牧心中喊了一串六六六，老蔺这得罪人的功夫实在厉害，境界跌落了还这么嚣张。不过他这回倒是嚣张在点子上了，这位凌门主，在这种场合胡言乱语，当然是暗藏了祸心的。
　　问剑宗在这种场合当然不可能因为几句话就拔剑，好歹要讲个气度。如果他随便几句话能挑起宾客甚至是问剑宗高层对于新宗主的质疑和反感，何乐而不为？
　　薛牧心中有数，其实他对凌百战更多猫腻都有数，当然此刻还不是时候，他没再去纠缠嘴皮子功夫，拉着岳小婵到了宣哲身边的空桌，不用人指引他也知道那很明显是留给他的。
　　见薛牧破除刁难入了座，慕剑璃喜滋滋地想要说什么，却又有别人的声音传了过来：“真不是在下找麻烦，可堂堂朝廷男爵，星月总管，进了门连个礼物都不带，大摇大摆地入了座，真看不下去。”
　　这回问剑宗的人都不说话了。
　　薛牧愣了一下，不管找茬的人什么缘由，这个倒确实是他的疏忽。考虑的乱局有点多，一时忘了这个面上功夫，对于问剑宗来说，他这是失礼了。剑人们倒也不是贪他的礼物，而是会觉得是不是仗着和慕剑璃的关系不把问剑宗看在眼里。
　　薛牧倒也爽快认错，起身道：“是在下的疏忽，被那凌什么一时岔歪了。”
　　凌百战怒目而视，正要反唇相讥，却见薛牧从戒指里摸出了一柄剑，悠悠道：“贵宗爱名剑。这是送给蔺老宗主的，愿老宗主的剑道，百尺竿头更进一步。”
　　更进一步就是合道，这话说得连蔺无涯的神色都有点诧异，暗道这薛牧的胸襟宽阔真是让人忍不住欣赏，怪不得徒弟着迷。
　　但随着目光落在剑上，他的目光就瞬间被吸引，与此同时满座哗然，早已有人认了出来：“潘寇之的称心如意剑！”


第三百七十七章 千金一掷
　　这把剑依约是夏文轩的战利品，但夏文轩不玩剑也没有收藏癖，转手就给了许不多委托处理，又被薛牧换到了手里，他知道在问剑宗会派上大用场。
　　江湖上宝剑无数，但有资格和这把剑比一比的还真不多。
　　因为这是心意宗镇宗神剑，历代宗主佩剑！此世是没有江湖兵器谱这种玩意，如果有的话，这把剑单凭材质和各种神异都能稳居剑类前十。
　　古龙说，兵器谱排的不是兵器，而是人。心意宗宗主之剑，历代多少洞虚宗主的佩剑，首任持有的开派祖师还是合道者……而其他宗门又不是全用剑的，所以这把称心如意剑，完全可以跟皇室的乾坤剑、问剑宗的同归剑、星月宗的星魄云渺剑并列四大名剑，谁家最强盛，大概谁就是榜首！
　　虽然心意宗已经没有争榜首的资格了，可它还是曾有资格成为天下第一的神剑……
　　而且对于问剑宗的修行来说，本就问遍天下名剑剑意，可想而知对于名剑的喜好程度……可谁曾问过这一柄？这把剑拿出来，几乎在场所有问剑宗高层的呼吸都全部变得粗重起来，眼里都是毫不掩饰的渴求。
　　就连自知再问剑意对自己已经没有帮助的蔺无涯，都不得不承认，这把剑档次高到了足以让全宗上下奉为镇宗宝贝之一的地步，对于问剑门下的意义根本不是价值能够衡量。
　　有趣的是，彩头还好得很，称心如意，用来贺喜简直挑不出一丝毛病。
　　蔺无涯也没跟薛牧客气，露出了很难得的笑容：“此剑是本座此生所见最好的礼物，感谢薛总管盛情。”
　　便有问剑门下抢着过来拿剑递上去，抢剑的时候身手迅捷无伦，递剑的时候一路磨磨蹭蹭，一副爱不释手的模样。
　　也没人怪他失礼，个个感同身受。慕剑璃一直在看薛牧，薛牧也在回望她，咧嘴笑了一下。
　　说穿了，送出这样的宝贝可不是光为自己撑面子，同时也是给慕剑璃撑面子。这会儿谁再说慕剑璃被妖邪蛊惑，问剑宗的人恐怕真要砍人了。
　　那边蔺无涯接了剑，眼里有些怅惘之意，轻抚剑身良久，沉吟不语。
　　人们知道他是想起了潘寇之。那也是一代洞虚强者，心意之主，和蔺无涯坐而论道平起平坐明争暗斗不知几何，同为剑客，惺惺相惜之意难免也有。可如今只剩一座孤坟，和遍地苍夷的心意旧址。
　　蔺无涯是对强者的喟叹，而别人从这儿忽然意识到一件事……
　　心意宗可以算是灭于薛牧之手。他这既是价值超高的礼物，同时还是在警告，老子连心意宗都灭了，你们罗里吧嗦刁难的人自己掂量一下，什么神枪门，比之心意宗何如？
　　于是满座寂然，很多人偷偷对视，都是心中凛然。
　　当然，这把剑带来的也不仅仅是好事。过了一阵，终于有个声音淡淡道：“心意宗有四宝，称心如意剑，周天剑图，心意经……以及虚实鼎。既然剑在薛总管之手，虚实鼎何在？”
　　是云千荒。
　　薛牧哑然失笑：“剑是潘寇之尸身上取的，鼎可不是。争鼎的是你们，追鼎的还是你们，我薛牧一个照心小武者，靠近的资格都没有，云宗主问我，我问谁去？”
　　云千荒沉默。
　　冷竹坐在宣哲另一边，和薛牧隔着宣哲，他也沉默。这件事让他和云千荒的关系变得很恶劣，也不想和云千荒一起发难，便也不去追问。
　　其实在问剑大典上，一个劲地向薛牧这么个客人发难，挺没素质的，喧宾夺主的场面很难看。之前问剑宗干涉之意不大，是因为问剑宗自己也讨厌薛牧，可这会儿受了宝剑之惠的问剑宗高层看薛牧已经顺眼了无数倍，再围攻他的话估计真有人要发作了。
　　第一个发作的就是慕剑璃，她收回了脉脉凝注在薛牧身上的目光，淡淡开口道：“剑璃年幼，不代表问剑宗年幼。还请某些前辈在江湖上横行惯了的前辈看清楚这是哪里！”
　　主人发怒了，这会儿众人只能把心思从薛牧身上挪开，云千荒也意识到自己表现很丢份，拱手道：“云某失礼。慕侄……慕宗主莫怪。”
　　慕剑璃没再接这茬，转移道：“以惯例，剑璃本该和诸位前辈谈谈江湖事、正魔事、论武事，以及各宗往来交流事。而今日剑璃无意谈这么大的话题，倒是想和各位议一些生意事。”
　　这话说得许多人都有些惊诧，问剑宗的剑人开口谈生意，这太阳真是打西边出来了。又有不少人忍不住去看薛牧，这慕剑璃居然会有这样的行事风格，说没受薛牧影响才怪呢。
　　薛牧才不管别人怎么看呢，直接捧哏道：“慕宗主想谈什么生意？”
　　慕剑璃感激地看了他一眼，要是没人接话头她就尴尬了，这个捧哏恰到好处。她吸了口气，认真道：“我们宗门所在此山，名为归藏山，绵延数百里，主侧十余峰，山间灵俊，物产颇丰。其中北玄寒铁乃是极品锻造材料，点剑石有开锋淬血之效。更有特产各种灵草灵药，外界所无。往日都是本宗自储，我见放着也是放着，不如与各宗互通有无。”
　　还真是开门做生意……很多人听得张着嘴巴不知道怎么反应。看看问剑宗的人，也有不少老脸微红，好像很丢人现眼似的，但又没有吱声。
　　还是薛牧第一个捧哏：“我知贵宗有寒萤草，去腐生肌，颇为神效。外界气候所限，产量很少，星月宗欲购此草炼药。”
　　这回居然有问剑宗长老抢答：“寒萤草可不便宜，薛总管要多少？”
　　薛牧微微一笑：“长期收购，每月一批。具体用度，我们事后细谈。对了，说到生意，薛某还忘了另有礼物送给慕宗主的，委托别人送来，还不知到了没有。”
　　这回连慕剑璃都好奇地问：“还送什么啊，够了啊……”
　　薛牧笑笑：“又不是什么很值钱的，只是几万件白衣新装，祝愿贵宗焕然一新，博个好彩嘛。”
　　不知道的不当回事儿，一些衣服而已嘛……知道的人看着薛牧的眼神都变了。这哪里是不值钱，差不多算千金一掷了好不好，这简直是要拿钱把问剑宗活活砸得喊他姑爷啊……


第三百七十八章 新宗主外交会
　　其实比较清楚这块的人也不多，在座全是一方大佬，高高在上，武道为先，不说不食人间烟火也差不多了。比蔺无涯好的地方在于他们好歹会过问查阅宗门上下的用度，看看账务收支什么的，多多少少还是有点谱儿的，不像蔺无涯诸事不问。但要细化到一批衣服什么价值，又有多少重要，在座绝大部分人也不太清楚。
　　除了一直在关注问剑宗状况的人之外，也就剩宣哲相对还挺清楚，初识时他就会顾着下面捕快捞份子，大约是曾经分裂之初一穷二白懂得了柴米贵。
　　真正最清楚的是在座的问剑宗内务堂长老，看着薛牧的眼神亲切无比，差点想喊亲女婿了。另一个就是慕剑璃，和薛牧对视间，同时想起了往昔。
　　薛牧总想给她换衣服，最后到了给她全宗换衣服。
　　而这次性质不同，是在帮她。
　　新宗主新气象，上下焕然一新，不光是新衣，本还该有新佩剑等等的，又是好彩头又能增加门人的归属感，早就该做的事儿，可实在做不起来。薛牧这就来雪中送炭了，且不说多少价值，光是为她考虑如此周详，怎能不让慕剑璃满心的柔情？
　　问剑宗现在真的非常有趣，自家产出堆积如山，其中很多珍品价值连城，表面看着，除了比较乱之外还是物资丰富的超级宗门。可基础仓库，金钱粮米衣物被褥的仓储，干净得老鼠都不爬。
　　为了操办这场盛典的用度，慕剑璃头都快愁白了，好在不少长辈也是真心想把事做好，近期一直很帮衬，要不然客人来了就吃些青菜萝卜，笑掉天下人的大牙。就算很努力了，外面的大广场布置，以及眼下的招待，看着还是很简朴。每个客人桌面上的酒菜也就只是过得去的档次而已，好在问剑宗向来以简朴著称，还算交代的过去。
　　大典交代得过去，平常日子过不下去。
　　贵重物资再多，不能当饭吃，不能当衣穿，需要变成基础物资才行。问剑宗往年基础物资靠上供，现在上供环节出了问题，问剑宗的人又自命清高不去自己做生意交换，又或者干脆做不来，那怎么办？
　　就算蔺无涯辟谷了，新入门的弟子可没辟谷，大家要不要吃食堂？
　　就算蔺无涯穿的都是有用途的宝衣，他也得穿底裤。而下面的弟子穿什么？两年没发制服了，大家都自己打旧补丁。别人说是苦修勤俭，这确实也有很大关系，可主要关系是这两年没钱了……慕剑璃小时候还常发新衣服的说……
　　还有制式长剑，虽说问剑宗自己有打造堂口，不要被铸剑谷黑一手。可除了自己产出的材料之外还需要其他材料混合，连炭火都不够你拿什么铸造？
　　说个以武为尊格调真高，可知道人间烟火的有几个？
　　偌大一个宗门，基础用度庞大无比，魔门没那么多附属上供，过得更苦。当初星月宗要是没有薛牧，门下弟子都差点要卖身了，影翼听个说书赚钱秒变逗逼，哪来的一方大佬高格调。薛牧没给星月宗弄什么高级货，但他解决了最重要的基础，从此星月宗才走向了稳定蓬勃。
　　之前这一两年，问剑宗经常窘迫到直接分发高级物资，让下面弟子自己去换用度，如今慕剑璃选择打开生意之门，就是最准确的破题路径。
　　不管怎么说，薛牧带了个头，连衣服这种事都带出来了，气氛也就真有了点生意的氛围。那边铸剑谷谷主郑冶之便笑道：“本谷对贵宗北玄寒铁很有需求，具体交换事后详谈。”
　　薛牧看了他一眼，这位是郑浩然家的家族族长，据说是伯父？也不知道郑浩然铸造本命灵剑什么结果。
　　冷竹也道：“本门对贵宗的部分灵草也很感兴趣，如果贵宗愿意让我们移植部分做研究，大可开价。”
　　玄天宗问天道人始终闭目盘坐，如今也睁开眼睛，淡淡道：“听说潘寇之曾将周天剑图赠予蔺兄，若蔺兄愿意借阅，看中我玄天宗的什么，也尽可开口。”
　　海天阁主常天远道：“本座来此本也有事商谈。天极冰原承蒙蔺兄打破万载玄冰，如今本宗探索已有一阵了，只探了九牛一毛。部分地方较为特殊，需要极端凌厉的生死剑意，也或许需要七玄冰雪之功，诸位可有意共同开发？”
　　七玄谷主莫雪心立刻道：“常兄知道不好吃独食了？”
　　常天远有点尴尬地笑笑，他海天阁仗着离天极冰原最近，近期有点包场的意思，但风评由此变差，被不少人抨击为占山恶霸，这种名声正道还是不太想担，这是拉扯同伙来了。
　　莫雪心又道：“事后计议吧，这里的合作协商，一时可说不清。我倒是想借此机会请医圣到七玄谷坐坐，我们在西南发现一些有趣的地方，可惜瘴气太多，万毒遍布，本谷弟子们不好做事，不知医圣能否帮这个忙？”
　　薛牧心中一动。
　　陈乾桢笑笑：“万里之隔，老朽怕是走不动咯，莫谷主若不嫌弃，可让劣徒去一趟。”
　　莫雪心笑道：“若医仙子去，敝谷上下乐翻了才是。”
　　气氛一时挺踊跃的，从物资交换到了功法交流，又到了各项合作交流。问剑宗有不少原先感觉丢人的长老这会儿也恢复了正常，他们发现好像这些宗主们都并不觉得这些事丢人……
　　宗门之间的互通有无，理应是常规，真不丢人。而这种宗主见面会，经济功法与协作交流本身就是重要环节，不但不丢人，反而还能加深各宗关联。
　　丢人的是屁事不管搞得大好基础一团糟的问剑宗自己。
　　看着气氛越来越热烈，慕剑璃俏脸上露出如释重负的笑容。虽然难解燃眉之急，而且真正需求的经济交流也不多，可好歹看见了正常流转的希望，其他的不管再纷杂，自己再不会做，可眼下有薛牧了啊……
　　她看着微笑倾听众人讨论的薛牧，眼里满满的都是柔情。
　　薛牧旁边的岳小婵瞪了她一眼。慕剑璃微微一笑，没有在乎。
　　薛牧没有去管妹子们的眼神交流，他眼角的余光始终落在神枪门的凌百战身上。此刻凌百战神色阴晴不定，却始终忍着不说话，这种热闹交流的场景是凌百战绝对不想见的，薛牧原本以为他会作梗，可不料之前号称鲁莽脾气直，这回一点都看不出来了，还真沉得住。
　　凌百战这会儿真的很郁闷。
　　原本以为慕剑璃一个心无旁骛问剑的少女，骤然接手烂摊子，只可能比蔺无涯做得还烂，可不料看这场面，却似是打开了解题的关键一步，真是小看她了。这么看来，问剑宗选择慕剑璃做新主，还真是妙棋，不但慕剑璃本人有思路，她的外援薛牧更是出了名的此道高手，一旦为她参谋，这助力太强。
　　按这个形势看，坐视问剑宗自崩还是别指望了，早晚得被这个小丫头一条一条理顺，自己这边还是得想办法添把火才是……
　　众人的各项议论慢慢的略微停歇，问剑宗有位老者起身拱手：“时辰差不多了，交流细节，大典之后我们各自详谈。敝宗上下万分感谢诸位远道来贺，半个时辰之后，在本宗大演武场举办盛典。”
　　慕剑璃也起身道：“剑璃先去更衣，诸位且用些酒食，略作休憩。”
　　这个更衣不是如厕的意思，是真换衣服。万众大典需要盛装，更衣是理所当然，诸位宗主也都理解得很，纷纷笑道：“剑仙子盛装，恐怕此生也就见这么一次。”
　　“可不能叫剑仙子了……”
　　“做了宗主和剑仙子之名有什么关系？当然还是仙子。”
　　众人调笑声中，薛牧悄悄离座，往侧门溜了出去，岳小婵赌气地坐在那儿倒酒喝。
　　很多人看见了，可大家神色古怪地别过头，都装没看见。就连蔺无涯都面无表情，一声不吭。


第三百七十九章 情热
　　慕剑璃知道薛牧跟在后面，却没有回头，只是放慢了脚步，咬着下唇掠过半座山头进了她的房间。
　　然后低声吩咐守卫女弟子：“你们先离开一会……”
　　好几名女弟子面面相觑，看宗主面带桃花的模样，又看看远远过来的薛牧，一个个心里都不知道什么滋味，只得无奈领命离去。
　　薛牧闪身进了门，两人二话不说地直接拥吻在一起。薛牧一边吻着她一边推着向里走，一脚后勾带上了门，然后一起栽倒在里面的床上。
　　“薛牧……薛牧……”慕剑璃喘着气，眼波迷离：“我好想你……”
　　薛牧停下亲吻，低声道：“你憔悴了很多。”
　　“太难了……不接触进去，都不知道一个宗门这么多事的，都不知道从何做起。”在人前清冷着脸的慕剑璃此刻尽显疲惫：“我觉得我真的不会……”
　　“你已经做得不错了，比我想象中的状况好得多。”薛牧怒道：“你师父太自私，折腾出一副烂摊子，甩手丢给十八岁女徒弟，有这么做事的？”
　　“师父也是没办法……”
　　“算了。放宽些心，有我在，就能保我家剑璃一个鼎盛强宗。”
　　慕剑璃忽然笑了起来：“你来之前，其实大殿里气氛都不好，很多人不喜欢师父，一脸看笑话的样子，气氛很尴尬。你来之后才把矛头转向你去了，无意间反而让正道气氛融洽了几分。”
　　薛牧哭笑不得：“我就是肉盾吧，各种意义上的。”
　　慕剑璃搂着他的脖子，咬着下唇道：“亲我。”
　　薛牧一边吻，一边去解她衣服：“不是要更衣么，我来帮你。”
　　慕剑璃任他解着，两人又是一阵纠缠。就算大殿里的人猜到两人是情热幽会，可也就觉得抱抱说些情话，绝对没想到这么直接，刚刚在人前平起平坐的一位年轻宗主，转头就在这宛转逢迎。
　　“不、不要……”慕剑璃还是有一丝理智，伸手拦在下面，低声道：“马上要进行大典，来不及的……迟些、等事做完了，我再给你……”
　　薛牧附耳道：“一路被你门下甩脸色，各种刁难，我生气了，要教训他们宗主。”
　　慕剑璃一下就没了力气，被他拿开手，捂着嘴唇，任他“教训”。
　　但是很快她就感到了双修气息蓬勃流转，精纯的天地灵气和天道气息滋养着经脉和灵魂。这哪里是教训……他是在滋润休养她的疲惫和憔悴。
　　当然那会有很多办法，只是薛牧选择了最下流的这一种。慕剑璃却起不了半点嗔怪之意，目光迷蒙地看着他辛勤耕耘的模样，喃喃道：“我替他们……向你赔罪。”
　　薛牧笑道：“这么点儿时间，我可尽兴不了，你要怎么赔罪？”
　　慕剑璃噘嘴道：“你要怎样才开心点嘛，都依你便是。”
　　薛牧附耳说了一句话，慕剑璃俏脸红透到了耳根：“你、你！真是魔门妖人！”
　　“那我正道大宗主，愿不愿意被我这个妖人征服一下？”说话的时候，薛牧作怪地故意猛烈攻击。
　　慕剑璃被轰得迷迷糊糊，带着哭腔道：“依你便是……”
　　薛牧也知道时间紧迫，没法继续，便很快退了出来，从戒指里摸出一粒软玉小球，慢慢塞了进去。
　　慕剑璃死死捂着嘴，任他糟蹋不反抗。
　　“大典的时候就得夹着不许掉哦。”
　　陷入盲目爱情和感动的女人真是无原则的言听计从，慕剑璃明明知道薛牧这是在作践整个问剑宗的脸，可她还是放弃了智商放弃了坚持，心甘情愿地被作践一回，暗想反正别人看不见，自己修为摆在这儿其实不会有什么影响，也就让他高兴一回算了。
　　到了薛牧满意地塞好，慕剑璃小心翼翼地下床，从后方取过一套盛装，一件一件小心地穿上。
　　这是近期赶制的礼仪盛装，还是问剑宗崇尚的白衣模板，但不是平日里方便战斗的干练剑装，而是长裙。布料极其贵重，银线缭绕，纹饰雕镂，明珠点缀，华美异常。
　　薛牧也在床头提裤子，打量着慕剑璃小心地用亵裤包裹着那儿，秀眉微蹙的小模样，心里的征服感满满，爽得不行。看着这套盛装白裙，忍不住问：“这衣服很贵的吧。”
　　“近千两……”慕剑璃很心疼地说：“就用这么一回……我说不要，长老们一定要，一位女师叔亲自去帮我订制，我阻拦都来不及。我知道他们是为了大典像个模样，可他们真不知道宗门穷成什么样了……”
　　薛牧绕到她身后，伸手环过她的腰肢帮她系腰带，一边道：“不要紧，这个也不会只用一次的。”
　　慕剑璃奇道：“以后我不会穿了呀，很不方便的。”
　　“可以做我们的情趣装啊，如此盛装，做那事岂不是很有感觉？”
　　慕剑璃又好气又好笑：“你满脑子就剩这个了呀？”
　　“因为你们的麻烦在我看来真的挺简单的。”薛牧笑道：“本来我担心你说话没人听，那才比较麻烦，我出什么主意也没用。如今看来，你还是挺受不少高层支持的，年轻门人更是拿你当信仰，那就好办多了。”
　　“可是薛牧，最近好像有人在给我们捣乱……”
　　“放心，我已经有数。”薛牧附耳说了一些。
　　慕剑璃听着听着，小鸟依人的模样慢慢不见了，凤目里尽是凛然：“我就知道……”
　　“没关系，问剑宗基础好得可怕，而且在各大宗主眼中也不会知道你们疲敝成这样了，面上看着还是武力鼎盛的强宗，人人还给面子。你看云千荒被你说几句，还会主动抱歉，可见问剑宗积威尚在，蔺无涯和清秋一样，在别人眼里还是半步合道。如此基础，只要知道应对，那就什么事都没有。”
　　“嗯……”慕剑璃软绵绵地靠在他身上：“有你在真好，我忽然就觉得什么都不怕了。”
　　薛牧笑道：“对了，千雪她们也要来给你贺喜的，守得这么严实我怕她们进不来。”
　　“已经来了呀。她们又不笨，号称是我请来的，让守卫通报，我自然就接她们进来了，如今在会场准备着呢。”
　　“那就好。”薛牧使坏地伸手去探她夹着小球的位置，笑嘻嘻道：“那我们慕宗主，也是时候去主持庆典啦……”
　　慕剑璃并拢着腿，满脸通红。想到自己在门内那么多仰慕者，要是被他们知道自己夹着他的……那恐怕天都塌了……
　　怎么会有这么坏的人啊……偏偏自己还迷得不行，心甘情愿陪他胡闹，某种程度上，凌百战说的被妖人蛊惑恋奸情热，那是一点错都没有……


第三百八十章 莫雪心
　　问剑大典的场面，要比薛牧脑补中的更为盛大。
　　宽广无比的大武场，约三万左右的文件弟子人人挺立，列于场中。最前方是各堂执事，往后是内门精英、大量普通弟子、外门弟子依次往后排，统一白衣，只是纹饰上逐级变化。
　　在俯瞰视角上，茫茫的纯白，挺立如林，剑气如霜，寒风呼啸之中，人人肃敛沉默，气氛庄严且肃杀，让人连脉搏都会凝固在这样的剑气冰寒之下，可偏偏万众肃立的场面又能让人热血沸腾，心中激扬。
　　这确实是一代强宗气象，虽然问题多多，还远未到崩的时候。
　　在问剑门下更外围，是各地赶来贺喜的关联宗门家族，以及部分未受邀请但也够资格入内庆贺的势力，满满当当拱立四周，更衬得整个场面沸腾无比。
　　广场正北是一座高台，慕剑璃立于高台之下，左右站着蔺无涯和几名问剑宗耆宿老者，其他长老高层列于身后。
　　他们前面是各大强宗的观礼贵客，是场内唯一有座椅的一批人，从中也看得出这个天下对于地位层级的划分还是十分严格的。
　　所谓强者为尊，当然很重尊卑，深入骨髓。
　　薛牧算是很享受尊崇的统治阶级性子了，从没有什么推动民主化的意思，可他的行为在这世道已经能算非常“不分尊卑不拘小节”的那一类型，什么小妖女都能跟他嘻嘻哈哈，对猛虎门那些也可以勾肩搭背，某种程度上也算得上薛牧的特殊魅力之一，小妖女们对他爱戴也跟这很有关系。
　　而这种座次还很不好排，理论上就是一列不分先后，可谁都知道越是居中的地位越尊，正道八宗从来也没办法分出一二三来，要在这上面分先后，很容易不欢而散。于是公认的办法还是年龄为尊，如问天道人今年七十有六，众人公推居中，别人根据年龄差距左右分列。
　　于是薛牧到了右首最角落，按年序坐在他身边的是……七玄谷主莫雪心。
　　不过有座椅的并不限于刚才大殿这一批，还扩展了一些范围，比如朝廷剑州总督叶庭升，在宗主会谈中不合入殿，但大典观礼上，问剑宗还是必须给他几分颜面，在各大宗主们的后排就坐，跟凌百战这些次一级的宗门并列。
　　薛牧转头看了叶庭升一眼，微微一笑。
　　叶庭升也看了看薛牧，笑着行礼：“见过凤凰男。”
　　薛牧抽了抽嘴角，一下就失去了闲聊的心情。麻蛋的姬青原，这个爵号真能恶心薛牧一辈子。
　　在大典尚未正式开场时，宾客们也基本都和相邻的有些交头接耳的交流些看法，可薛牧这边气氛尴尬得很。后面被个爵号搞得话不投机，左边莫雪心正襟危坐，神色肃然地看着前方高台，连理都没有理薛牧的意思。
　　想必心中对于和妖人同座很是不满，有道不同不相为谋的意思，也有看不起薛牧修行的意思，总之怎么都不可能自降身价跟薛牧扯淡。要不是这种场合不好发作，她拂袖而去的可能性更大。
　　薛牧撇撇嘴，要不是哥们心软，你徒弟都该被我调教成女奴了，你还在这儿清高。
　　不过这么近距离观察，莫雪心真的很漂亮啊，同样的肌肤胜雪，风姿绰约，和薛清秋不同的是，她身上还略有些饰物，更衬雍容。那成熟丰韵雍容威严和凛然侠气融合在一起，跟她徒弟比起来更是别有风情。过了三十的年纪不但没有影响到她的姿容，反而更添韵味。
　　浸淫双修功法已经很久的薛牧，此刻观女也是高手，他一眼就看得出来，莫雪心居然是完璧，元阴蕴藏，浓郁纯粹。
　　三十多岁的完璧，还这么美，在这十六而嫁的世道很难想象啊，她又不像星月宗那样十年怕井绳，按祝辰瑶的表现也没有什么功法限制不能破身。薛清秋卓青青那些都是不敢轻易谈情，可她莫雪心呢？少女时在江湖上是没人追？还是眼光太高太骄傲，导致变成剩女？
　　或者另有故事呢？
　　被他火辣辣的目光肆无忌惮地打量，莫雪心的眼里怒气终于越来越浓，忍不住低喝道：“挪开你的脏眼！”
　　薛牧微微一笑：“欣赏美的目光，何脏之有？若是路边俗物，薛某可不会去看。”
　　莫雪心冷冷道：“不错，正如本座不愿看你一样。”
　　薛牧倒被噎得不轻，道：“我很丑？”
　　“魔门妖人越是长得人模狗样，为祸更甚。”
　　“我为什么祸了你说来听听？”
　　薛牧说这话的时候有点心虚，她徒弟真是被自己祸害了。不过莫雪心显然还不知道这事，被薛牧问得反而愣了愣，仔细想想薛牧在江湖上还真是没有恶名，相反，好名声倒还不少。加上前些日子星月宗血洗苍松门，擒获她七玄谷一位长老，也没点刁难，直接释放了，这不仅是星月宗行事风格转变的标志，也是向七玄谷释放善意的信号。
　　想到这里，莫雪心神色略缓，正色道：“本座也有些偏见……且观后效。”
　　这才真是个有一说一的性子，不像凌百战号称有一说一实则包含祸心。薛牧心中欣赏她的直率和侠骨，便也不去跟她争执，只是继续恶作剧般盯着她的脸看。
　　莫雪心的手差点就要去拔剑，看看场合终究还是忍了下来，切齿道：“堂堂六道盟主，星月总管，原来是如此登徒子，本座看来也不需要再观什么后效了。”
　　薛牧笑道：“窈窕淑女，君子好逑。此非登徒子，这是君子。总强过有些人目光闪缩，口称尊敬，实则一肚子猥琐心思。”
　　莫雪心冷笑道：“你没有猥琐心思？”
　　“没有。”薛牧说得坦然无比：“因为我知道得不到，才不会自寻烦恼，做那不切实际的事情。欣赏美就很好了，何必多想？”
　　“你倒有自知！”
　　莫雪心没再理他，心中倒也相信薛牧这话，薛牧向来给人很讲究实际不空谈务虚的印象，这话出自他的口中很正常。她实在懒得和薛牧做口舌之争，索性凝神静心，当他的目光不存在，安静等待大典开场。
　　可她没想过的是，这话里还隐含了一层潜台词：一旦我知道有得到的可能性，那或许就会起心思了。
　　薛牧对内很克制，可好色妖人的本质从来没变过，正如当初撩拨慕剑璃一样，他会想调教这样的剑客是什么味儿。而莫雪心的属性让他非常感兴趣，难免会想，如果征服这样的女子，又是什么滋味？
　　当然眼下这种心思还很淡，因为怎么看都没有任何可能性，薛牧确实不会自寻烦恼去想这些，吃饱了撑的，又不是没女人了。高台之下，还有一位盛装女宗主，夹着他塞进去的小玩意，正在咬牙憋着呢……
　　“呛！”随着一声剑鸣，问剑宗一名耆宿老者激荡剑气，满场回音：“时辰已至！问剑宗第四十八代宗主继任大典，现在开始！”


第三百八十一章 问剑大典
　　薛牧本来以为，蔺无涯这样的人是不会在大典上有什么正常表现的。
　　据说当年他自己接任宗主，讲话就两个字“练剑”，何况传位？
　　问剑宗的人，对蔺无涯再是不满，再有反对派，他们也有最基本的智商，知道维持蔺无涯半步合道的假象，对全宗和自己个人都有利。半步合道的核武可不是开玩笑的，一旦让人知道核武丢了，问剑宗声势暴跌，加上本来就疲敝的乱象，可真要出大事的。
　　所以蔺无涯半废的消息藏得很紧，在外人眼中，还是一个半步合道的强者，这次是为了闭关才传位的。由此也可以看出，问剑门下不管自己有什么私念，在心态上都是非常重视宗门的，也是千年强宗所凝聚的归属感和自豪感的体现。
　　但你无论怎么表达闭关合道才传位的意思，都隐藏不住是被人拱下台的情况。闭关也是可以不传位的，你以前多少年诸事不管，怎么没见你传位，这会儿闭个关倒装上了？薛清秋也闭关了，就没说要传位不是？
　　加上隐隐也有政变的风声透出，所以人们基本认为是蔺无涯做得太差，被宗门内部借着他当时身上还带伤的情况下发动政变拱下台。至于他伤好之后，以半步合道的碾压实力为什么还能接受现实，这就不是外人所知了。反正继任者是慕剑璃，多半是有了交换妥协吧，他自己也不是贪权的性子，能确保他的弟子继位，就是他的条件。
　　这是普遍的想法，包括正道诸位宗主和姬青原基本都是这个判断。
　　所以慕剑璃之前对薛牧说过，众人在大殿内是很有点看蔺无涯笑话的样子，谁叫他平时得罪人太多？
　　换言之，蔺无涯身为顶级强者被自家人拱下台，丢脸无比，这个传位仪式对他理应是一个非常煎熬的过程。也是为了给自家徒弟撑场面才能勉强忍着做仪式，否则根本就不会出现。就算是为了自家徒弟，以他孤高冷峻的性情，很有可能一言不发，传个信物就完事。
　　可不料蔺无涯出乎所有人的预料，居然真说话了：“蔺某自任问剑宗主，已近七年。终日执迷，一意苦修，外不能行天下以荡妖魔，内不能强宗门以荫子弟，内外诸事，均未尽责。为剑客有愧，任宗主失职，当为来者鉴。”
　　虽然“检讨不够深刻”，不少方面没提及，但这确确实实真的是在罪己……身边慕剑璃诧异无比，薛牧听得都瞪大了眼睛，这蔺无涯是被人魂穿过？
　　全场也开始窃窃私语，夹杂着许多门人不可思议的低呼。数万人的私语和低呼混杂在一起，实际上也就等于是一片轰然，声如雷鸣。
　　蔺无涯神色平静，继续道：“如今蔺某更有合道之悟，需闭长关，不能理事，理当另择能者领袖宗门。今有本宗第四十八代嫡传弟子慕剑璃，资历正统，英才天赐，剑心无瑕，世有薄名，同门服膺。经本宗长老一致议定，可继宗主之位。今日有幸邀得天下英雄，见证此仪，此后江湖风涌，还需赖诸位同道互助帮衬。”
　　这特么讲得太圆润了吧，真的是蔺无涯吗？
　　别说他了，以剑人们的习性，当年他师父传位也讲不了这么多场面话吧。
　　薛牧很想问一句，找枪的吧？千字多少啊，介绍我用用呗……
　　却见莫雪心神色凝重地看着蔺无涯，喃喃自语：“剑尖回首，再顾红尘，重省得失，笑对荣辱。蔺无涯……恐怕是真的有了合道之悟……”
　　薛牧怔了一怔，也有些明白过来。
　　薛清秋也对他说过类似的话，此番境界跌落，未必全是坏事，能把自己重置于人间，重走问道之路，或许看得更分明。而蔺无涯自省得失，在天下人前坦然直承，荣辱不萦于怀，磨去了刺骨的冷峻，多了些圆润通达，或许真的让他道心更进了一些。
　　能不能借此合道倒是未必，总归是更有那么点意思了。
　　如果从这个角度看，薛清秋还亏了，似乎是自己为她遮挡太多，反而少镀了这么一层。
　　不管怎么说，曾经一直对蔺无涯有些看不起，如今看来，能走上当世巅峰者，自有其出类拔萃之处。只是大道艰涩，外人难知，绝非原先自己认知中只会钻牛角尖的那一种。
　　高台之上，蔺无涯非常郑重地解下佩剑，双手递给慕剑璃。
　　问剑宗宗主的同归剑，不管慕剑璃用不用，那必须是她的佩剑，在万众见证之下交接。
　　慕剑璃深深吸了口气，肃然接剑，“呛”地一声，离鞘指天。所有问剑宗高层长老同时拔剑，万千剑气冲天而起，互相缠绕，汇成一道恐怖的白芒，直刺苍穹，继而白芒又再度绽开，数不尽的剑光四散飞射，犹如烟花盛放。与此同时，在远处山巅，生死鼎气息骤然爆发，无穷无尽的生机和死意汇聚在一起，亘古的天道沉沉鸣响，漫天轰鸣。
　　问剑宗数万弟子尽数行礼：“参见宗主！”
　　数万人的齐声，响彻云霄，震得人耳膜作痛，却又热血沸腾，激扬不已。
　　薛牧抬头看着台上的慕剑璃，啧啧有声。这场景逼格真的很高，无怪乎谁都想做人上人，有趣的是慕剑璃自己是并不想做的，她的继任和当年薛清秋很像，赶鸭子上架的性质浓郁。
　　这一刻的慕剑璃更是美到了极致。今日无雪，冬日的暖阳悠悠悬于天际，阳光洒在她身上，留下了一道朦胧的光晕。四周茫茫积雪，映照漫天剑芒，天地神光汇聚在她顶上，盛装曳地，剑花开放，像是九天神女，清冷的面庞之中带上了万众俯首的神威烘托，凛然不可侵犯，美得不可方物。
　　这一刻薛牧真没想过塞给她的小玩意了，有的只是满满当当替她骄傲的心情，以及得到了这样的女子，心中的满足。
　　“剑璃年龄尚幼，见识浅薄，修行低微。蒙长辈抬爱，同门不弃，举为宗主，剑璃心中很惶恐。”慕剑璃轻声开口，声音虽轻，却悠悠传扬，万众皆闻，每个人仿佛都听见她在身边说话一样。
　　莫雪心又低声道：“真是天才，天地剑意，随心所用。”
　　薛牧转头问她：“莫谷主几岁入道？”
　　莫雪心没理他。
　　薛牧笑道：“可能二十七八？”
　　那是薛清秋踏入洞虚巅峰的年纪，莫雪心脸上泛起怒意，冷冷道：“本座几岁入道，不劳薛总管费心，倒是本座知道有人二十七八才照心，超级宗门武者之中，独一份的耻辱。”
　　薛牧捂脸，天天被人拿这个出来鄙视，你家石磊都知道哥们学得快呢……
　　这么一岔，漏听了台上慕剑璃的几个自谦过渡句子。继续听时，已经讲到了正题：“我问剑宗千载名门，源远流长，论武论道都是当世翘楚，并称八宗于世。如今心意宗背离正道之意，私欲沸腾，荼毒东南，致使自取灭亡，本宗亦当以此为鉴。日后本宗上下当修武修心，以行侠为重，护佑剑州一境，不枉一世修行。”
　　这话在此时确实是应有之义，心意之亡给正道八宗的触动太大，天下人也都会想知道其他宗门的态度，慕剑璃上任第一件公开态度就是为此表态，换了其他宗门开大会，多半也是类似言语。
　　但此时却有不和谐的声音在薛牧身后传来：“慕宗主说得好！问剑宗欺压百姓，剑州沸腾，慕宗主既然如此公义，可敢当众给本督一个说法，处置残民凶徒，绳之以法？”


第三百八十二章 转进如风
　　所有问剑宗长老勃然大怒，齐声厉喝：“搅乱我宗大典，莫说你叶庭升，便是姬青原在此也没这胆子！给我拿下！”
　　左右维持会场的执事们不等吩咐，早就有人持剑而来，人人愤怒无比。不管内心认不认可慕剑璃这个宗主，总之这性质太恶劣了，在宗门大典上捣乱，扫的是整个问剑宗的脸！真当我们武道宗门不杀狗官？
　　叶庭升站起身来，仰天大笑：“本督质疑，乃是为民而发，贵宗就要灭口么？所以贵宗行侠，不过口头敷衍，连质疑者都不许存在，枉称正道，与魔何异？正者，堂堂皇皇，光明正大，事无不可对人言，经得住质疑，受得住火炼。看来问剑宗也不过欺世盗名罢了。”
　　数道长剑已经架在他身边，却忽然有一道龙形气劲缠绕而来，将问剑门人长剑荡开。宣哲收回拳头，默然不语。
　　他不说话，但所有人都看得出他很赞同叶庭升这番话。
　　这既是他宣哲之道，同时也是作为六扇门代表应该做的表态。
　　其实便是他不出手，问剑宗这回也被说得有点骑虎难下。不管是擒是杀，都很简单。可你以正道自居，别人质疑你就动手？这叫正道么……
　　在场无数宗门，有许多也不是自家附属，这场面传出去未免惹人议论，无法对天下交代。
　　叶庭升这招是有点狠了，恰恰切在问剑底层真的有许多问题的点上，恐怕他手头证据都堆成山了，可不是诽谤。
　　一时不少长老也有点犹豫，是出手遮过去，继续大典呢，还是当众释疑，这是需要宗主决断的问题了。于是所有人的目光都落在慕剑璃身上，看她打算怎么处理。
　　正道各宗的宗主也很有兴致地看着慕剑璃，想知道这十八岁的小宗主，会怎样应对这种棘手局面。
　　慕剑璃安静地站在台上，目光锐利地盯着叶庭升，压了压手示意执事们暂时不要出手，而俏脸上看不出一丝波动。光是这副镇静，就让许多人心中暗赞，问剑门下也受到了感染，沸腾的场面慢慢安静了不少。
　　“欺压民众之事，莫说本宗不为，便是见到了，也是本宗仗剑行侠的对象。”慕剑璃淡淡道：“叶总督的指控，从何说起？”
　　叶庭升从袖子里抽出一副卷宗，笑道：“何止是欺压民众，连问剑宗门下弟子都有劫掠之事，或者持剑胁迫，以低廉之物强行典当高价，人证物证俱有，慕宗主可想当众寻人对质？”
　　慕剑璃淡淡道：“在此之前，本座想问问叶总督，阁下今晨入贺，也与本座和诸位长老有过交谈。若为公义，为何当时不说，却要选择一个不妥的场合说？”
　　很明显是为了动摇你问剑宗名誉啊，如果你包庇当事人，问剑宗名声就黑成炭了，如果真的要当众处罚自己人，那就动摇你新宗主的威望，让你以后没法做事啊……每个人心里都替叶庭升回答了这么一句，同时对慕剑璃怎么处理更好奇了。
　　叶庭升老脸都不红，呵呵笑道：“私下里，天知道贵宗是否徇私枉法，轻飘飘解决了？说不定本督都得被人暗害，只有在天下英雄面前，贵宗或可忌惮一二。”
　　“既然叶总督这么认为，本座有些事本来打算私下问问叶总督的，如今也当着大家的面问好了。”慕剑璃淡淡道：“叶总督可否当着天下英雄的面，解释一下指使总督府门客扮作魔门劫掠欺诈是怎么回事。”
　　全场哗然。叶庭升怒道：“血口喷人！”
　　他派人暗中给魔门各道互通消息是有的，自己门客扮作门人这是真的血口喷人。
　　慕剑璃取出一块白铁，微微一笑：“这是精铁髓，只在铁山县等数县周边出产。往日百两白银兑一两铁髓，如今三两黄金兑一两。我问剑宗近期也在暗访，民间物价为何如此离奇？嗯……此地也有不少铁山县附近宗门代表在此，要不要唤来问问？”
　　叶庭升哽在那里。问个毛哦，单独问物价，那当然是被他操纵的啊！这压根没法反驳，民间铁行，不是官府控管是谁管？可问题在于，他控制了物价不代表他派人扮作魔门做坏事啊，这是两回事好不好！可这怎么说？你为什么要控制物价？
　　叶庭升气得差点吐血，这慕剑璃怎么会这么难对付？自己手头千百件实锤还没拿出来，倒被她借着主人身份掌握主动权先给了一件实锤，半真半假把脏水泼了他一脸！
　　慕剑璃淡淡道：“叶总督一方大员，牧守数千里，本也不需要在民间用度上下其手，本座还是倾向于认为此事别有隐情。此时不是时候，待得大典事毕再与叶总督交流，叶总督意下如何？”
　　叶庭升脸色阵青阵白，半晌才道：“慕宗主说的是。你我双方都有质疑之处，此时不便，事后细究。”
　　慕剑璃笑笑：“叶总督且安坐，大典继续。”
　　问剑宗上下从蔺无涯到各位长老到门下弟子，看着慕剑璃的表情都很是欣喜，有这等手腕，宗门还有什么可担心？尤其是本就仰慕她的年轻弟子们这会儿更是如看天人，目光狂热无比。
　　而各家宗主们看的人不一样，他们陆续暧昧地转头看薛牧。薛牧咧嘴笑笑，团团拱手示意过奖过奖。
　　这避重就轻转进如风反泼污水的手段，慕剑璃怎么可能会玩？跟谁学的？不用猜也知道啊……绝对是刚才更衣的时候得过指点的吧！
　　慕剑璃也在看薛牧，眼里都是柔光。某处夹的玉球，原本羞不可当强自忍耐，可这一刻却觉得那不过是两人之间的小小秘密小小情趣，让人心中更甜蜜。
　　慕剑璃继续她的就任讲话，其实也没有太大新意，场面话居多，可这会儿问剑门下听得有滋有味，仿佛那都是什么大道指引似的，心情上的变化就是这么明显。
　　莫雪心第一次转头看薛牧，忽然问了句：“当初琴仙子之事，是不是你设局给我钻？所谓贫苦少女被迫卖身，其实那小艾压根就是你的人，借我与宣侯的洞虚对峙，去营造琴仙子止戈场面。”
　　薛牧暗道你终于醒悟了，连你徒弟都是我的人呢。他也知道此时瞒不过去，莫雪心细想就会知道的，还不如自己回答清楚，免得让祝辰瑶露馅：“小艾确实是我的人，现任星月宗京师分舵主。但无论此事如何，莫谷主侠肝义胆，是我所敬，利用了莫谷主侠心，薛某在此赔罪。”
　　莫雪心沉默良久，自嘲地摇头笑笑：“不过是鲁莽罢了，什么侠心。实在想不到，本座和薛清秋争斗十余年，却居然是我成就了星月转型第一功。”


第三百八十三章 共赢
　　虽是发生了不愉快的小插曲，但慕剑璃处理得当，反倒让气氛更加炽热。她的讲话也不多，场面话交代之后，便是一些祭祖之类的此世仪式。
　　惯常对观察这个世界一切细节很感兴趣的薛牧，对这些刻板仪式却一点兴趣都没有，能看得出来的是，至少问剑宗不拜天地，不拜神佛，只拜历代祖先。
　　而星月宗会祭天，但只是表达对天地苍穹的尊敬心，并非敬神。
　　不知道玄天宗无咎寺欺天宗会是什么模板，按理这些问道者本质都是无神论者，不知道这佛道诸门会不会因为天机因果等冥冥之意，造神来忽悠民众最后把自己都忽悠进去了？
　　很难说……
　　无论如何，仪式本身是很无聊的。看高台上慕剑璃率众参拜什么的，看得昏昏欲睡，感觉还不如撩拨一下身边鲁莽骄傲的美妇人呢……
　　“我说，莫谷主，你那毒瘴什么的，其实在下是专家啊，没考虑过让在下去看看？”
　　莫雪心冷冷道：“薛总管佣金太高，请不起。”
　　“怎么会？”见她居然搭了这茬，薛牧笑道：“你没听贵谷石磊说过吗？救命只要一个鸡腿，何况驱毒？”
　　莫雪心直接道：“没听过。”
　　薛牧噎了一下，看来莫雪心确实对石磊那一系没什么好感，否则多少也该表示一下感谢才对的。
　　却又听莫雪心带着点嘲讽道：“或许男的只要鸡腿，女的就难说了。薛清秋，慕剑璃，还不是都把人搭进去了。薛总管想营造豪爽形象还是省省吧，你什么德性天下皆知。”
　　薛牧捏着额头，想起当时萧轻芜那一句“轻芜素知薛总管十分好色”。看来真是天下皆知，以后想正常途径泡妞真是难了。
　　逼人走交易路线呀……薛牧索性恶人做到底，笑道：“就算是这种佣金，对贵谷来说也是小菜一碟不是吗？贵谷可是有堂堂冰仙子呢……想必也是佳人盈谷，让人向往。”
　　莫雪心嗤笑道：“好一只无耻好色的癞蛤蟆。”
　　唔……你不觉得这是一种FLAG吗？薛牧失笑，抽出扇子摇起了文人范：“谷主可知癞蛤蟆是什么？”
　　莫雪心毫不留情地道：“本座只知道癞蛤蟆是一种浑身是毒，又贪食的生物，岂不近在眼前？”
　　薛牧愣了一下，收扇抱拳：“佩服。”
　　莫雪心冷笑道：“薛总管这唾面自干的风采和面皮，才真让人佩服。”
　　薛牧摇扇笑道：“在我看来，癞蛤蟆者，蟾蜍也。蟾轮何事色全微，赚得佳人出绣帏。莫谷主可是送我好彩才对，哪来的唾面。”
　　莫雪心眼里闪过诧色，诗词她不通，但薛牧这个急智真是让人难免有些佩服。她没有表露出来，只是冷笑道：“薛清秋果然找的好弟弟，她若知道你是存着赚她的心思，不知道怎么想？”
　　薛牧倒被说得沉默了一下，才缓缓道：“她知道。从来就知道。”
　　莫雪心怔了怔，终于没再言语。
　　恰好此时台上的仪式结束，开始到了惯例的喜庆表演环节。薛牧总算精神一振，这回对看表演的兴趣盖过了对撩妹的兴趣，他还是第一次看见此世的大型喜庆活动呢，不知道会是什么模板。
　　结果让他目瞪口呆。
　　场地中央的问剑弟子们让出了一块挺大的空坪，有两个人跳出来抱拳道：“献丑了，博诸位来宾一乐。”
　　然后就开始砰砰啪啪地比剑，周围人们轰然叫好，气氛炽热，莫雪心等人也是饶有兴致地观赏，好像这是什么极品表演似的。
　　在薛牧以为这个可能只不过是开场热身时，两人分出了胜负，行礼告退。又有一对上来继续比……
　　薛牧终于滴下了冷汗。
　　好不容易等这对儿也打完了，换了个少女上来，开始舞剑。
　　看得出这个剑舞倒是偏向于观赏性，可是依然是秀武技的味儿浓郁，薛牧抽抽嘴角，转头去看莫雪心等人，依然兴致勃勃。
　　再往后略微好玩了一点，有人开始演杂耍了……吞剑入喉什么的……
　　薛牧很是无语地转头去看慕剑璃，慕剑璃坐在高台上，也心有灵犀地转头看他，对视之间，俏脸微微一红，双腿更加并拢了点。
　　除去两人之间的小暧昧，薛牧内心深深为这场典礼的娱乐贫瘠而叹息。
　　其实达官贵人们的宴会演出不是这样的，薛牧知道有歌舞表演，也是丝竹靡靡的，哪有这么无聊。可能是武道宗门尤其是问剑宗的特性如此，觉得看歌舞不如看比武？
　　薛牧听见身后叶庭升正在跟人说：“果然还是江湖草莽，不知雅致，格调粗陋。”
　　凌百战压着嘲讽的声音道：“我看是囊中羞涩，做不起喜庆，要知道等会还要大宴，这花销呵呵……恐怕是连烟花爆竹都放不起了，故意用专一武道来遮掩。”
　　薛牧心中一动，这可能说到点子上了。音乐欣赏、舞蹈表演、烟花爆竹，向来到处喜庆都该有的，恐怕问剑宗还真是为了省钱。
　　连他都这么想，其余听见的宗主们就更是这么想了。有人叹息道：“不意问剑宗窘迫至此。”
　　附近不少问剑宗门人听见了，个个垂首不言，面红耳赤。
　　“铮！”琴弦鸣响从道贺的宗门客人之中骤然响起，梦岚的声音传来：“梦岚为慕宗主贺！”
　　无数人失声惊呼：“琴仙子！”
　　琴仙子的大名现在可不是一地之名，剑州也早就蔓延，凡是家里有点身份的几乎人人都有她的专辑，有些人只是装个格调，有些人真是爱不释手天天在听。可这个仙子神龙见首不见尾，想见一面都难，别提现场演出了，实是数都数得过来。这种神秘更是端起了格调，同时也引发了饥饿营销，各地“粉丝”纷纷表示“只要琴仙子愿意献奏，无论什么价格随意开！”的豪言壮语。
　　琴声悠悠传扬，场面上的气氛一下就变得炽热无匹，要不是场合不对，恐怕高喊应援的声音都要冒出来了。
　　问剑宗门下咧得嘴都合不拢，好几个抬头挺胸用极其挑衅的目光去看凌百战。
　　凌百战的脸色憋成了猪肝，半晌才甩了句：“星月妖女而已。”
　　薛牧骤然转头，冷冷瞪视：“弹琴演奏，何妖之有？常人弹得，我星月宗弹不得？你有本事，让你神枪门的出来弹得压过梦岚，薛牧拱手认输。”
　　凌百战张了张嘴，本来想说我们武道宗门比什么弹琴，可转念一想这话更说不得，比武是吗？来，约个时间啊……
　　人家有薛清秋在背后，提比武岂不是自取其辱……凌百战只得悻悻道：“就一人弹曲，嘚瑟什么？不知道的还以为多盛大呢。”
　　话音未落，琴声骤转，筝音激扬，一左一右刀剑光芒直射入场中，“呛”地错身而过。
　　“千山暮雪歌舞团，为慕宗主贺！”
　　这个歌舞团，名声倒是没传开，只有部分和灵州那边交流较多的人较为清楚，一时人们也都有些好奇，这群一身都是星月合欢魔功的女子要搞什么名堂？
　　慕剑璃也是第一次看见罗千雪的表演，好奇地瞪大眼睛看着这个有点坑的朋友，她总怀疑这个坑货会不会唱着跳着扑通一下摔地上去……
　　结果看着听着，她就慢慢屏起了呼吸。
　　星月合欢的媚术效果，对她以及周围的强者们没什么影响，但她看得出来，这对广大弟子和外围贺客的影响。在她不受影响的人眼中，这歌舞都已经直切入心，共鸣无比，那别人呢？
　　只能陷入痴狂，如痴如醉。
　　看场面上万众欢呼的沸腾，这才该是一代强宗之主继任大典应该有的盛景。
　　慕剑璃再度看向薛牧。
　　就连一个大典的欢庆，都是他在替自己操持。
　　薛牧身边，莫雪心冷冷道：“薛牧，你这是为了慕剑璃呢，还是趁机推广自己的团队？”
　　“共赢而已。”薛牧看了看她，笑道：“但是莫谷主，希望你明白，推广的办法我薛牧有千百条，而她们不远万里奔波于此，只是为了剑璃。”
　　莫雪心沉默无言。


第三百八十四章 余兴
　　灵州人会被千山暮雪团的歌舞陶醉，剑州人其实更惨，正如岳小婵之前和薛牧说过的，罗千雪的第一首歌，江湖路遇，生死一瞬的场面，更符合剑州风情。
　　场中连带问剑弟子和外围宾客在内，全都陷入了痴狂，而问剑高层你看我我看你，也不知道该不该阻止这种无害媚功，说实话也不想阻止，因为连他们都被词曲意境带得回忆起了很多往昔，很想继续听下去，那一生的浮光掠影，就在歌舞之中一幅幅地重新展现。
　　有耆宿老者怅然叹息。
　　连玄天宗问天道人数十年的道行，都禁不住默然追忆。
　　莫雪心看着场中歌舞，更是不知道想了些什么，旁边薛牧再撩拨她都没有半句回应了。
　　在千山暮雪团令万众沉醉的表演之中，宗主继位大典令人回味无穷地圆满落幕。
　　再也没有人说问剑宗的大典寒酸了，不但如此，反而有不少人找上薛牧，意思是下次我们办什么大典的话，能不能让你家团队去表演一次？价格好说。
　　可想而知，今后或许会成一种风气，请不到这种顶尖演出的才是寒酸没面子的行为。那么薛牧手头握着琴仙子和千山暮雪团，将来的优势……
　　很多人往这里一想，都摇头不语，星月宗也不耀武，弹个琴唱个歌怎么就从人人喊打变成人人追捧的感觉了，简直让人难以理解。
　　……
　　傍晚大广场上摆满了酒席，一路延伸到聚剑堂里，各类美酒佳肴不要钱似的流水般端上来，看得出问剑宗为了最后一场面子下足了本钱。
　　理论上一切完成，可薛牧知道很多事才刚刚开始。
　　毕竟在大典当场，场合不对，叶庭升等人挑时机发个难已经很不容易。而当典礼结束之后，麻烦才会纷至沓来，毕竟问剑宗的问题根本上就没解决。
　　只是没想到第一个麻烦是冲着他来的。
　　正当他在聚剑堂的专座案几上和岳小婵你一口我一口大快朵颐时，便有数名问剑宗内门精英弟子大步向他走来，齐齐拱手行礼：“问剑门下邱剑申、陆剑一、李剑山见过薛总管。”
　　话说得有礼有节的，可表情个个冰寒刺骨。整个聚剑堂的喧嚣谈笑之声都安静了一下，人人带着看好戏的目光看薛牧。
　　说实话无论和薛牧是什么关系，人们也都很想看见薛牧吃瘪一两次的，就算大家合作，受益良多，可薛牧往往都会是更赚的那一个，一天到晚成竹在胸的鸟样看了太来气。
　　比如元钟就这么认为，当然这在面上不好说，看他被人挑战，心里暗爽无比。
　　慕剑璃拍案而起：“薛牧乃我宗贵客，你们退下！”
　　那邱剑申看着慕剑璃，眼里都是狂热的光，深深行礼表示尊敬，可口中依然道：“各宗聚宴之时，挑战博戏，历来是各家传统余兴。我等不才，想请星月总管赐教几招，请宗主许可。”
　　岳小婵笑嘻嘻地附耳道：“你帮了她那么多，她家弟子不知道哇。”
　　薛牧也附耳回应：“便是知道也一样的，难道还送上美好的祝福啊？这几个还算男人了，只是蠢了点，这样挑战就算落了我的面子，岂不是让剑璃以后给他们穿小鞋？”
　　岳小婵笑道：“妒火中烧，顾不上咯。”
　　那边慕剑璃也有些不知道怎么阻止这种传统余兴，只得怒道：“薛总管运筹帷幄，以智胜千里，岂是陪你们席间博戏的？”
　　薛牧立刻笑道：“这几位小兄弟，我们下棋吧？”
　　“谁要下棋？”邱剑申道：“男儿当提三尺剑，扫天下不平，探武道真谛，薛总管是不敢应战？”
　　“不会下棋，当然只能做一把剑。”薛牧若有所指地说了一句，又笑道：“王对王，将对将，兵对兵，天公地道。要挑战薛某，贵宗大约该上慕宗主。或者我和慕宗主私下战一场，回头告诉你们结果？”
　　“噗……”大殿内笑喷了好几个人，慕剑璃无奈抚额，那几个问剑宗弟子脸都憋成了猪肝色，怒道：“薛总管可不是星月宗主！”
　　岳小婵在旁边懒懒地接口：“我说他是，谁有意见？”
　　几个人都哽得不知道怎么说才好。倒是薛牧自己道：“就算不是吧，要找对应的，贵宗也该上蔺老宗主才是。嗯……蔺老宗主要挑战薛某，薛某接了。”
　　听着薛牧故意咬重的“挑战”字样，蔺无涯面无表情。他能出马一剑挑了薛牧当然高兴，可他镇压一世的骄傲，当着这么多宗主们的面，对个照心期的弱鸡发起“挑战”？你怎么不去对婴儿发起挑战呢？不怕被天下人笑死。这跟自省己身笑对荣辱可没关系，这是武者最基本的尊严和骄傲。
　　于是淡淡回应：“你我就不用比了，没得被人笑话。薛总管若有闲暇，陪小辈们玩玩便是。”
　　薛牧笑道：“既然蔺老宗主这么说了，那我们各自派门下玩玩吧。小婵，去领教这位邱兄几招？”
　　岳小婵离席而出，笑嘻嘻地拱手道：“星月门下岳小婵，愿与邱兄一战。”
　　好几位宗主都在摇头叹气，元钟自语道：“这避战避得真是不带烟火气，不但不失份，反而涨了身份，还不得罪主家。和薛牧玩，这些娃娃太嫩了啊。”
　　那邱剑申站在那里不知所措，怎么说着说着这么自然的就变成岳小婵站面前了？且不说他是不是岳小婵的对手，主要在于他根本就不想和岳小婵打啊……
　　再怎么说这种挑战是传统余兴，宗主总归是不高兴的。他们气薛牧和宗主的关系，拼着被宗主责罚也要落薛牧面子，可落在其他小妖女身上那责罚就拼得没意义了啊……
　　正在他不知所措时，那位曾经送过贴的陆剑一站了出来：“邱师兄和岳少宗主较量，那陆某的挑战……”
　　话音未落，侧门外蹬蹬蹬地跑进来一个小妖女：“星月门下罗千雪，请这位什么师兄指教。”
　　陆剑一脸都绿了。
　　人家罗千雪刚刚为宗主献礼，载歌载舞足足半个时辰十首歌，汗洒大广场，营造了一片万众欢呼沸腾的场面，人人视为问剑盛典中最值得铭记的一场，结果转过头来自己对她出手，以后师兄弟们的白眼自己也吃不完，别在门内混了……
　　薛牧看着最后那位李剑山，笑道：“这位小兄弟也想试试吗？我让梦……”
　　“别，别喊琴仙子。”李剑山都快哭了：“在下不挑战了便是。”
　　另两名弟子也很无奈地对岳小婵和罗千雪拱手：“在下认输便是。”
　　师兄弟三人狼狈地转身要走，薛牧呵呵一笑：“等等。传统余兴节目，莫非只有我星月宗消受？”
　　三人像被点穴似的站住了，过了好半天，陆剑一无奈转身，冲着凌百战道：“听闻令公子神枪震剑州，不知可否赐教几招？”
　　凌百战差点没气死，只得道：“他在外席，你们小辈自己商议便是，大喜之日注意分寸。”
　　看三人咬牙切齿的模样，人们大约都想得出来，这分寸怕是不好拿捏了，可怜了某个出气包公子……谁叫他凌百战之前嘴贱呢，不然问剑精英也不会冲着你来啊。
　　此时却有位问剑宗长老捋须道：“凌公子亦是剑州龙凤，老夫早有耳闻，不妨让他进殿一叙？”
　　薛牧敏锐地看见了这长老和凌百战的目光交流，微微眯起了眼睛。这是要玩哪出？


第三百八十五章 情敌
　　进殿的是个大帅哥。
　　身形提拔雄骏，鼻梁高挺，目若朗星，手持长枪稳步而前，渊渟岳峙已有大家之风，修行上很明显看得出化蕴的气息。
　　许多人看了都在颔首，暗道果然是青年俊杰，神枪门无愧于剑州大派。
　　帅哥站在殿中，对所有前辈宗主行了个标准的晚辈礼，沉声道：“凌无双见过诸位前辈，愿与问剑宗的师兄们讨教几招，以博诸位一乐。”
　　岳小婵悄悄道：“这个才是标准武人，和剑璃更配呢。”
　　薛牧眯着眼睛，轻轻抿酒，目光落在问剑宗高层们身上，见他们也是若有所思。
　　凌无双和陆剑一开始比武。当着诸多贵客的面，不想留手的陆剑一也只能留了手，双方都没有什么溢散的剑气枪芒，打得很君子，似乎就只是在试招。
　　岳小婵悄悄道：“这两个都很厉害，技法圆转如意，不是死修行。”
　　薛牧道：“那个陆剑一有没有放水的嫌疑？”
　　岳小婵摇头：“没有。面上很谦让，其实互不相让，都想赢。”
　　“谁能赢？”
　　“我看差不多……都这么克制的情况不好分胜负，倒是挺展现风采的。你看殿边侍立的那几个问剑宗女弟子，眼睛都成桃花了。”
　　薛牧臭着脸道：“你呢？”
　　岳小婵笑嘻嘻道：“无非一把剑，一杆枪，仅此而已。”
　　“那可不仅仅是一杆枪……”薛牧眼眸里幽幽闪着寒光，低声道：“这是来跟我抢女人的。”
　　岳小婵怔了怔：“不太可能吧，慕剑璃根本不会理他啊，她自己是宗主，别人又逼不了她……而且地位差距有点大吧，别人都不会同意啊。”
　　“地位差距不大，他随时可以做神枪门的门主，只要有需要的话。”薛牧淡淡道：“正经的门当户对。”
　　听了最后四个字，岳小婵沉默，明白了对方到底什么意思。
　　相对于慕剑璃和薛牧这种正魔之恋，神枪门当然是门当户对。
　　慕剑璃爱恋薛牧，问剑宗的人从上到下都是不能忍的。弟子们是表现得很明显，而高层们之前没说什么，无非是觉得慕剑璃会走向忘情，所以不要紧。可眼下的状况看上去，指望她忘情恐怕不太靠谱，就算忘也不知道猴年马月，所以他们会想来个催化。
　　给她另外找个亲事就是最好的转移和催化。
　　问剑宗主不能外嫁，让凌无双入赘就是。同时也能让问剑宗和神枪门合流，神枪门也是剑州地头蛇，得他助力，能够很好地解决问剑宗窘迫的现状，又能摆脱薛牧，一举两得。
　　看一大帮长老若有所思的表情，薛牧就明白了他们在想什么，同时也明白了这其实是首倡的那位长老早就和他们通过气的，所以所有人都是以考核女婿的目光去看待这场比武。
　　这个凌无双进殿，不是真来比武的，也不是给慕剑璃看的，是给问剑宗上下所有长老和蔺无涯看的。
　　蔺无涯显然也看懂了，带着点似笑非笑的神情，目光落在薛牧身上。
　　薛牧感受到注视，转头回望，两人的目光对在一起，薛牧微微一笑。
　　聪明人会看懂在这件事里每个人的盘算。
　　问剑宗长老们或许是真觉得慕剑璃跟这个凌无双成婚的话，会是件很好的事情，不管怎样也比跟薛牧好，就连问剑门下弟子都更能接受。
　　而首倡的那位长老则是蔺无涯的反对派，希望能借这样的联姻和神枪门联手架空慕剑璃，攫取问剑宗权柄。
　　神枪门则是希望联姻成功的话，就能趁着问剑宗一团乱的情况下，强势经济插足，达成鸠占鹊巢把持问剑宗的结果。退一步说，也能导致慕剑璃勃然大怒誓死反对，和大部分长老闹僵，那不娶就不娶了，能挑得问剑宗内部闹僵同样是他们乐见的结果。
　　真是各怀心思。
　　但是他们的时机有点尴尬。
　　早操作这事的话，问剑宗高层都觉得慕剑璃会忘情，何必脱裤子放屁多此一举，办不成。所以只能等薛牧来了之后，大家看见了状况，才能趁机推销新女婿。
　　那么最好应该是等薛牧离开了再操作这件事，那时候不管是成功联姻还是慕剑璃大怒闹僵，都可以，薛牧纵有万般神谋也鞭长莫及。但是现在他们尴尬得很，因为他们等不及了。
　　薛牧来此的表现，目的性很明确，一直是在为慕剑璃摆脱困境。他绝不会这么快离开，一定会等事情做完了再走。等到那个时候，问剑宗上下焕然一新，慕剑璃权威无量说一不二，薛牧也日渐被人接受，那时候他们打什么主意也没用了。甚至更有可能导致他们背后不少布置被破坏，不但投机不成，反而要被问剑宗列为死敌。
　　只能提前发动，最好是让问剑宗高层一起逼走薛牧就最好了。
　　算盘是打得很不错，可他们忽略了一件事……慕剑璃现在可不是个只会大怒反抗动不动和长辈闹僵的那种毫无手腕的少女了……
　　“呛！”场中的比武终于结束，双方果然是不分胜负收场，那陆剑一反倒打出了些惺惺相惜之意，笑道：“凌兄好枪法！”
　　凌无双很有风度地抱拳还礼：“问剑宗的剑法才是博大精深，在下佩服至极。”
　　慕剑璃作为宗主，此刻自然要主持场面，便笑道：“二位都是人中俊杰，剑一也没给本宗丢脸，明日起可去万剑冢参悟三日，作为奖赏。”
　　陆剑一大喜拜谢：“谢过宗主。”
　　顿了顿，又很高兴地冲凌无双笑道：“我们出去畅饮一番，一醉方休！”
　　“还请稍候。”凌无双笑笑，向慕剑璃方向走了几步，单膝跪倒，神色万分诚恳地看着慕剑璃，眼里都是深情迷恋的光彩：“自从见到慕宗主，在下茶饭不思，心中只有慕宗主的影子挥之不去。我知贵宗不禁嫁娶，愿倾尽一切，只求慕宗主给在下一个机会……”
　　陆剑一大怒，拂袖而去。麻蛋本来以为来了个惺惺相惜的朋友，没想到又是情敌。
　　诸位宾客也都很好笑，没想到这次的典礼这么多戏，好玩得很。很多人也都看出了这件事里有点猫腻，一个个都在打量薛牧，薛牧只是摇头笑。
　　而慕剑璃愕然在座位上，半晌不知道说什么才好。
　　她的座位角度上看比武，可看不见左右和身后长老们的神色猫腻，所以一无所知。眼下这个突如其来的表白在她看来是挺正常的，合规合矩光明正大，又没什么错，谁都不能为此指摘他。她只能答道：“剑璃心有所属，凌兄一番心意，只能心领。”
　　马上就有长老抢着道：“老夫看凌公子仪表堂堂，正气浩然，修行精湛，堪为良配。”
　　正气浩然、修行精湛，两个词语都是在打薛牧的脸。
　　慕剑璃可也不蠢，很快就明白了大家的心思，脸色变得非常难看，加重语气重复道：“剑璃心有所属，非凌兄良配。凌兄请回，莫要纠缠！”
　　“江湖规矩……”凌无双深深吸了口气，站起身来：“我可向情敌挑战，是么？”
　　很多人都在笑，看薛牧的神情越看越好玩。活该啊……叫你风流，应付不完的烦恼，真是喜闻乐见。
　　“哪来的情敌？”慕剑璃忽然道：“几个人共同追逐一位异性，这叫互为情敌对么？”
　　凌无双道：“对。”
　　“薛牧又没有追求我，是我追求他。”慕剑璃指指岳小婵和罗千雪，道：“我和她俩才是情敌，要挑战也是我们三个打架。”
　　凌无双哽了一下，一时竟不知怎么回答。
　　慕剑璃淡淡道：“而凌兄的情敌在外面，拿着你的枪，让陆剑一带着你一个个打过去，什么时候全打完了再来跟诸位贵宾汇报一声。去吧，这是宗主贵客殿，凌兄已经驻留过久了。”
　　薛牧噗地喷出一口酒，差点笑出内伤。


第三百八十六章 碾压
　　凌无双愤然看着薛牧，怒道：“薛总管自己莫非就没点男儿血性？”
　　“血性？”薛牧笑道：“剑璃人间绝色，爱慕者如过江之鲫，要是每个人都可以来找我挑战，薛某多少大事还做不做了？还是你觉得你可以一个人代表了所有爱慕者？那还是出去问问他们同不同意吧。”
　　“你！”凌无双似乎想爆粗，硬忍了一下才道：“讲道理是没有人讲得过薛总管的，薛总管智深如海巧舌如簧，世人都很敬佩。但说一千道一万，薛总管自己太弱，才需要巧计，要是有蔺老宗主的修行，谁敢挑战？又哪里会有过江之鲫。”
　　这话虽是在当众落薛牧的脸，却也是说到了点子上，很多人都在点头，薛牧自己也在点头，笑笑回应：“所以你的意思，你所谓的挑战情敌，只是挑软柿子捏，对方强如蔺老宗主的话，你就怂了？”
　　凌无双哑然，也只能默认，谁特么嫌命长挑战蔺无涯，你薛牧自己弱鸡就别怪人总是找你开刀。
　　薛牧话锋一转，又道：“世间之宝，能者居之，这个薛某倒是认同的。但一味只把勇力与能者等同，这就恕薛某不能苟同了。夫英雄者，胸有奇志，手控风云，进可致天下清平，退可使宗门崛起。岂效一勇之夫，徒负勇力，妄言真谛，内外无序，乱象千里，可谓能者么？”
　　凌无双被说得不知道怎么回应，他拿蔺无涯做正面例子表示有这个修行别人就不敢挑战，薛牧却在拿蔺无涯做反面典型，认为那有屁用，就差没指着蔺无涯的鼻子骂垃圾了，偏偏时下是真有说服力，说得很多宗主们都在沉默思索，包括最老牌的问天道人，也包括了莫雪心。
　　其实按薛牧的说法，不止是蔺无涯，在座的各位全是垃圾，只是他还留了几分口德。
　　转头去看蔺无涯，蔺无涯却只是笑笑，没有反应，反倒是很有兴致地在看薛牧表现。
　　“挑战我，并没有意义，打赢了我也不会让给你，佳人也不会就此转意于你，或者你其实是横行道抢了就算？”薛牧一副教育小孩子的口吻，淳淳指教：“更何况展现肌肉博取雌性欢心，那是野兽的行为，凌公子仪表堂堂，怎么不学人事？”
　　“你！”凌无双气得胸膛起伏，握枪的手都在发抖。
　　正当所有人以为薛牧大获全胜，这个挑战绝对是无疾而终了，薛牧却忽然站起身来，淡淡道：“男儿血性这东西，薛某也有，不过薛某与凌公子恰恰相反。凌公子的意思，只要对方够强，你就怂了；可薛某只是不陪小孩子打无意义的架，真到了要打的时候，无论对方有多强，薛某也不会退缩。”
　　说着解开衣领，露出胸口一道剑创：“这是同归剑的剑伤，希望有朝一日凌公子的枪，有在上面再添新痕的资格。”
　　凌无双缩着瞳孔仔细盯着那道剑伤，他刚刚才默认如果对方是蔺无涯他不敢挑战，可这道剑创清晰地告诉所有人，他薛牧却是真正的直面过蔺无涯，比血性？
　　是你没资格而已。
　　凌无双颤抖着手，过了好半天，终于一言不发地转身离去，连他爹都沉默在那里，不知道怎么找回场子。
　　照心VS化蕴，四大级的差距，气场却反而碾压得如同蛟龙对虾米。本来因为各种挑战一味避战的薛牧，不仅没有落半点颜面，反而让人觉得气势爆炸，就连很多本来倾向于凌无双的问剑宗长老，此刻也暗叹一口气，不知道自己是什么滋味。
　　慕剑璃的眼波差点化成了水，看着笑嘻嘻挨着薛牧蹭啊蹭的岳小婵，她差点就想去挑战了……
　　……
　　夜深，看了一天好戏的各家贵客都带着一脸心满意足的意味去了客院歇息，而问剑宗高层汇聚到了宗门议事的问剑阁，继续商议要事。
　　每个人都知道，薛牧确实大获全胜，智慧血性气魄格局全面碾压得让任何人无话可说，如果是单纯的选婿，几乎没有悬念。但事情并不是单纯选婿，如果神枪门正儿八经地提亲，这件事终将面对一个结果。
　　对于世间风俗，男女成婚讲的还是父母之命媒妁之言，要是长辈定亲，小辈没有反抗余地。当然对于他们不同，江湖儿女本就没这么多讲究，自己看对眼才是最重要的。
　　慕剑璃自己不肯，就算身为师父的蔺无涯都没办法强求，别人更没资格。更何况慕剑璃是一宗之主，别人全要听她的，哪里来的资格强迫她？
　　但是眼下长老们都有大道理，用的是劝。一副为了宗门的样儿，莫说权威未立的慕剑璃了，就算是一言九鼎的薛清秋，也得尊重一下长老们的意见。
　　“宗主也是心知肚明的，不管怎么遮掩，薛牧就是魔门无疑，做事也邪性，实在不是宗主良配。”
　　慕剑璃板着脸不为所动：“他害过人，你们可以指证。若是没有，就闭嘴。”
　　“现在没有，不代表以后不会有……”
　　慕剑璃豁然转头：“这是一位执法堂长老该说的话吗？”
　　执法堂长老呐呐，半晌才道：“其实我们也很欣赏薛牧，此人……唉，真让人难以评价，虽是敌人却也着实让人起敬。但正因如此，我们很担忧宗主不可自拔，不但毁了自己，对宗门也是难以承受。”
　　慕剑璃神色稍缓，低叹道：“我知顾师叔是公心，但薛牧真不是你们想的那样。你看这次他还细心到了送新装过来，是真诚为我好的，如果你们要视为有阴谋我也没办法，只能说日久见人心。”
　　又有人道：“可是……就算薛牧是好意，宗主羁縻于情，于修行不利啊！实在不喜欢凌无双，我们可以从门内择一佳弟子，宗主也可以借此忘却薛牧，也是宗门佳话。”
　　慕剑璃看看蔺无涯：“世间大道千百条，师父都不反对，你们看得比师父远？”
　　内务堂长老压低声音道：“神枪门剑州高门，资源丰富，人脉广博，对我宗现在的状况能起到很好的作用。以我之见，宗主不喜欢凌无双岂不是更好，要的不过一个名分助力，也不会便宜了他去。”
　　慕剑璃稀奇地看着他：“这真是我问剑门下的思维？你比星月宗还星月宗呢。”
　　内务堂长老老脸一红，叹了口气道：“宗门之事，没人比我更清楚，仅凭我们自己，实是无力回天，老朽也是没办法。”
　　慕剑璃道：“薛牧可以。”
　　内务堂长老叹道：“我知道薛牧可以，甚至比神枪门更可以，就连今日宗主对叶庭升的应对，都是出自薛牧指点对吧。问题就在于他太可以了……此人世之枭雄，非凡俗可比，一旦真和他关联过深，恐怕将来问剑宗都不知道谁说了算。”
　　慕剑璃沉默片刻，低声道：“如果你们怕这个，我不当宗主了，我自己去跟他在一起，你们另择贤能就是。”
　　终究是说到了这一步，也是闹僵的开端，某些人想要的结果就在这里。
　　只要有些暴脾气的长老有了怒意，斥责“冥顽不灵”的时候，纷争就无法避免。
　　正在此时，门外传来敲门声：“我可以进来吗？”
　　众人愕然，连慕剑璃都愕然。这是薛牧的声音……这宗门内部高层议事的地方，他怎么摸上来的？
　　不少长老瞪着慕剑璃，这时候就如此纵容薛牧瞎来，以后还了得？正当有人要开口呵斥时，蔺无涯悠悠开口：“薛总管请进。”
　　继而环顾众人，微微一笑：“都什么表情？薛牧是我请来的。”


第三百八十七章 无涯三问
　　看着薛牧笑吟吟地出现在问剑阁中，问剑宗长老们你看我我看你，都不知道该是什么表情。
　　他们今晚聚在这里议事，实际上并不是议慕剑璃婚事，大家没有这种资格，更没有急匆匆嫁宗主的意愿。
　　人们的真实目的非常明确，只不过是不认同慕剑璃和薛牧的关系，慕剑璃不管是单身还是找个门下还是去找凌无双还是谁谁谁都无所谓，只要不是魔门就行，几种比较之中凌无双稍有好处，仅此而已。
　　所谓议亲，就是借着这个由头阻止薛牧和慕剑璃罢了，在他们眼中，这不是慕剑璃的亲事，而是正魔大事，才会诞生这么一个会议，慕剑璃再不情愿也只能与会讨论。
　　结果主角出现在这儿……当着他的面还扯什么啊……所谓吃人嘴短，这次薛牧各方面帮助甚大，就算内心再反对魔门的人，当着他的面也实在说不出难听的话来啊。
　　这蔺无涯到底怎么想的，他难道不应该是最憎恨薛牧的人么？
　　慕剑璃惊喜地迎了上去：“你怎么来了，我本来打算会后去找你。”
　　薛牧拉着她的手，环顾在座众人各异的神色，微笑道：“说是议亲，实则议我，我不亲来自辩怎么行？”
　　有长老道：“薛总管何须自辩，论嘴皮子功夫，据说元钟大师都逊你一筹，大家今日也亲见了一回，果然厉害，我等剑客甘拜下风便是。”
　　说话间，慕剑璃已经引着薛牧入了座，就坐在她身边，一群长老不忍直视地转过头，都在皱眉。
　　薛牧没理会他们的表情，笑着问说话那位：“这位是？”
　　慕剑璃介绍道：“这是传剑堂赵长老。”
　　薛牧做了个很暧昧的表情：“原来你也姓赵。”
　　赵长老勃然怒道：“薛牧！你这是什么意思？”
　　“我没有意思，你觉得是什么意思就是什么意思。”薛牧懒懒道：“不过有句话你说得挺对的，我薛牧何须自辩？我又不是犯人，倒是这里有一大群犯人才对。”
　　这回连其他长老都憋不住了，那执法堂顾长老怒道：“薛牧！这不是你大放厥词的地方！”
　　“我大放厥词？”薛牧冷笑道：“今日叶庭升当众的指控，你们不会以为拖延过去了就没那回事了吧？人家手头证据千百件，哪一件不是问剑门下胡作非为仗势欺人，天下人等结果呢！你们以为不需要任何交代，叶庭升也不会有后着？”
　　顾长老脸色刷地变白。
　　他掌问剑宗执法堂，为人方正严苛，确实是正气之人，不说不打诳语也差不多了。问剑门下确实很多篓子，还不是一天两天，问剑宗一个包庇纵容之过是绝对脱不过去！
　　“说我薛牧是魔门妖人？你们大可派人去灵州问问，我星月宗欺负过灵州乡里么？陆剑一去过灵州送帖子，你们喊来问问？”薛牧冷笑道：“一个地方恶霸，倒开口闭口说别人是魔门？谁是魔门还说不定呢！”
　　慕剑璃很尴尬地扯扯薛牧的衣袖，低声道：“别说了……”
　　一群自命严正自守行侠仗义的剑客被喷得冷汗淋漓，头都抬不起来。只有那个赵长老依然梗着脖子道：“此乃我宗内事，不劳薛总管费心！或者薛总管想借着裙带关系，公然插手我宗事务了？”
　　这是强行转进，薛牧嗤声道：“你宗关我屁事，一个成天给人当剑使的破宗门，老子还不稀罕。怪不得连大道都是把自己当剑练，果然合乎若节。”
　　赵长老勃然大怒，就要拔剑，此时却有须发皆白的耆宿长者摆手制止，开口道：“我宗如何成天给人当剑使了，还请薛总管说个清楚。”
　　薛牧淡淡道：“我知道贵宗做的几件事儿，让我想想啊……第一件，给姬青原当剑使，围攻家姐。”
　　众人沉默。虽是正魔不两立加上蔺无涯和薛清秋的特殊关系，这才参与围攻的，但是说是被姬青原利用了这个心态也没毛病，确实被当剑使了一回。这锅不算蔺无涯的，因为蔺无涯没参与，参与的是别人的决定。
　　薛牧竖起第二根指头：“第二件，给潘寇之当剑使，送你们个剑图，推动合道之战，还不是为了给他争取喘息之机？真看不出来？”
　　这锅是蔺无涯的，也不是看不出来，但换了其他人在蔺无涯的合道关键处，多半也是同样的选择，这是他们的剑道使然。
　　薛牧竖起第三根指头：“第三件，借蔺老宗主境界跌落，政变逼宫，难道心里都没点逼数，真不知道别人故意透出蔺薛俱伤的风声是为了什么？这还急吼吼的跳出来当了别人手中剑，你们能说说咋想的不？要是换了个弱些的宗门，这么一闹早被人灭几次了，你们真得好好拜祭祖先，给你们留下的基础太好！”
　　长老们垂首不语，那位须发皆白的老者长叹一口气，低声道：“受教了。”
　　“没完呢。”薛牧继续伸出第四根指头：“凌家议亲，你们还以为安了什么好心？好不容易稳下来一个新宗主，正是上下齐心奋进之时，无关争议都应该暂时搁置才对。你们倒好，这种时候为了男女破事开启了宗主长老的争执离心？我看你们是有病吧？都嫌活得太无聊，一个个自己抹脖子去，别拖累我家剑璃行不行？”
　　一群长老都被骂得抬不起头来，连那最激烈的赵长老都不吱声了。就知道，一旦让薛牧开了口，要跟他打嘴炮几乎没办法打。
　　蔺无涯悠悠开口道：“敝宗上下，有些人倒也不能说无谋，但性情普遍锋锐，行为直接，多数凭感觉做事。确实容易被人琢磨利用，这是不争的事实。”
　　那白发老者道：“这便是无涯请薛牧来此的原因？”
　　蔺无涯悠悠道：“叶庭升发难在即，你们能解？”
　　白发老者默然半晌：“杀之如何？”
　　“能堵悠悠之口？”
　　“不能。”
　　“薛牧能。”蔺无涯又问：“底层沸腾，一片乱象，你们能解？”
　　“分派子弟，细细理之。有罪者问罪，受损者补偿。”
　　“能除根源？”
　　“不能。”
　　“薛牧能。”蔺无涯再问：“物资紧缺，库房如洗，弟子们基础养分都快不足了，你们能解？”
　　“裁撤冗员，加强各宗交流，互通有无。梳理上供线条，确保无虞。”
　　“能解燃眉？”
　　“不能。”
　　“薛牧能。”蔺无涯淡淡道：“那么我请薛牧来此，有什么稀奇？”
　　老者沉默。过了好半天才道：“无涯天纵英才，若能早视事，何至于此。”
　　“蔺某不理事，已然罪己。可现在有人愿意理事，却有些人不想让人好生理事。”蔺无涯哂然笑道：“近期的风向古里古怪，有些人口称宗主，实则还是把人当个后辈小孩，连个恋情都叽叽歪歪，这是哪一代祖宗指点出来的歪风邪气？”
　　图穷匕见！蔺无涯是要在闭长关之前，彻底奠立徒弟的绝对权威，哪怕借用薛牧之势也在所不惜。
　　剑客的直觉，有时候容易被人利用，而有时候准得离谱。蔺无涯敏锐地察觉到内外有异，而慕剑璃掌控不起。不借薛牧之力彻底压制下去，他还真不知道放任目前的形势，自己还有没有命活着参鼎！


第三百八十八章 大势压顶
　　蔺无涯的话说得长老们都很难堪，确实，即使是很支持慕剑璃的长辈们，在心目中慕剑璃还是个小丫头，而且是个对魔门妖人不可自拔的小姑娘，一个两个的都想替她做家长。出发点是好的，可对于宗主权威是有害的。
　　那赵长老便道：“大家也是为了宗主着想，为了宗门着想。”
　　蔺无涯冷笑道：“以前怎么不见你们这么有想法，现在一个两个都成了良相？还不是以前觉得蔺某不可欺，瑟瑟缩缩随意度日，现在剑璃可以让你们满足一下长辈的优越？简直如同乡间姑婆，俗不可耐！”
　　说得越发诛心了，许多长老面红耳赤都不知道怎么回复这话。薛牧和慕剑璃对视不说话，心里却都在叫好。蔺无涯这柄利剑，真是能把什么仇恨都拉过去，该说的该骂的都被他骂完了，连带着被拱下台的怒气都一股脑儿倾泻一空。
　　内务堂长老叹了口气，止住怒意勃发的赵长老，低声道：“我们做得确实也不对。但是恕我直言……”
　　说到这里顿了一下，冲着薛牧拱了拱手：“我们知道薛总管运筹帷幄很是高明，但本宗内事，实在不合阁下插手。”
　　薛牧笑笑：“你当我爱插手？要不是看不过去我家剑璃焦头烂额，我来给你费脑筋？你脸大？也恕我直言，你们是不是高高在上惯了，忘了一件事啊……不是谁都要赶上趟来帮你还得被你挑三拣四，恰恰相反，薛某身为六道盟主，于情于理似乎是该趁这个机会弄你们一道？希望诸位应付得过来。”
　　数位长老色变，齐声道：“薛牧！你这是威胁？”
　　“呵呵……这算什么威胁？”薛牧懒懒道：“薛某只是提醒你们一句实话，要是这时候我躲在灵州筹谋，有一万种办法逼得你们日暮西山。然而因为我以真诚待剑璃，反而送上门变成了友军，可你们似乎没这个认识，居然还在怨怪剑璃被妖人所惑，颠倒黑白至此，真不觉得这很搞笑么？呐，要是听不得实话，一剑刺过来也没问题，我就看看自命正道的剑侠们做不做得出来。”
　　这个……
　　一群人听得怒火上涌，但想要拔剑却真的拔不出来，内心很清楚薛牧说的是实话。
　　蔺无涯的三问，看似一问一答不假思索，好像大家忽然都变得很精通事务了似的。那是因为近期内只要为宗门考虑的人，每个人都对这些问题考虑过无数次了，自然回答得很快。
　　从问答中可以看出，他们都认为仅凭自己的事务能力，是不可能在还有外力捣乱的情况下，天下瞩目之中，用最快的速度肃清一切把负面影响减到最轻，他们自认做不到，必须借助帮手。
　　已经是这个局面了，要是再有魔门六道之盟这个级别的对手趁机找他们的麻烦，那他们这回绝对是要惨不忍睹，搞个不好步心意宗后尘都有可能。
　　这回好几个人意识到了，这特么不是慕剑璃的奸夫这种小事儿，这位是六道盟主，有资格跟问剑宗玩灭门之战的那种……意识到这个，忽然就好几个人冷汗淋漓，大家到底都在想什么啊？人家不为敌就是因为慕剑璃，结果反而当他的面把慕剑璃跟其他男人议婚？要激怒强敌也不要做得这么蠢啊，一宗的智障啊……
　　要么杀了，要么干脆认了关系，根本不该有第三个选择才对！
　　杀是不能杀的，千疮百孔的问剑宗现在哪里敢彻底激怒星月宗？何况他们又有什么资格去杀宗主的贵客？真要打内战吗？
　　杀不能杀，那还有什么选择？
　　什么时候开始，薛牧居然强大到对于问剑宗都能造成这样的大势压迫了……这简直让人无法想象，甚至内心都不愿意承认。
　　真正明白的反而是蔺无涯，他借薛牧的势，意思就是他很清楚薛牧才是大势压顶，足以压得所有人喘不过气！
　　白发老者脸上青一阵白一阵，良久才叹了口气：“问剑宗感谢阁下盛情。”
　　薛牧拱手回礼：“不敢当，剑璃的事就是我薛牧的事。”
　　那赵长老忽然道：“我等愚昧，方知薛总管其实是挟大势临我宗，可正因如此，我们更怕将来问剑宗姓了薛。所以薛总管好意，大家心领，总管还是好吃好睡，玩过之后便请回吧。我们……我们也不议宗主亲事便是。”
　　听着很气弱了，似乎默许了薛牧和慕剑璃的关系，薛牧却并不满意与此，微笑道：“所以赵长老的意思，神枪门非常可靠，还是可以合作的？”
　　赵长老憋了半天，只能道：“总归知根知底。”
　　薛牧悠悠道：“我知道神枪门扎根剑州也数百年了，有钱有人脉，问剑宗自己的千年影响力也不是吃素的，联起手来可以很轻松迅速的把境内的乱象平息下去，还可以借助神枪门解决宗门经济的燃眉之急。而神枪门势力不如问剑宗，不用太担心将来有反客为主的问题，有些人甚至觉得可以通过这事慢慢的吞了神枪门呢对不对？”
　　那赵长老便道：“是又如何？”
　　薛牧慢悠悠地抽出一张纸，念道：“八月十五夜间，蔺无涯东去冰原，凌百战密会叶庭升。八月二十一，蔺无涯伤情流传，凌百战密会问剑宗赵昊，赵昊串联问剑门下数人不详。”
　　无数目光如剑射向赵长老，赵长老神色惨白。
　　薛牧继续念：“八月二十二日，蔺无涯慕剑璃归，问剑易主，异象冲天。凌百战邀约剑州数家二三流宗门聚会，内容不可知。八月二十五日，凌无双邀问剑门下张剑谭比斗，胜其数十金，当日张剑谭囊中羞涩典当佩剑，凌无双暗示典当行压价三折，剑谭怒而拔剑，第一宗问剑门下强卖案由此而起，此后类似数案暂不细表。”
　　很多始终默不作声的长老，慢慢站起身来，浑身剑意缭绕，怒火冲霄。
　　“九月，藏陵县数家宗门季供由藏剑阁收缴护送，被横行道劫取。战时临近数家宗门按兵不动。藏剑阁上报问剑宗，泥牛入海，不知结果，据称被赵姓长老驳斥，说宗主大典诸事繁杂，小事将来再说……”
　　赵长老颤抖着手：“薛牧，你这是污蔑！”
　　薛牧看了他一眼，抖了抖纸张，轻笑道：“薛某虽然写故事，可写不出时间地点人物一环一环这么完整的小故事。说来薛某倒是要感谢贵宗诸事不问，让我星月宗情报收集如沐春风。”
　　数柄长剑出鞘，不是攻向薛牧，而是直接架在了赵长老脖子上。慕剑璃神色铁青，淡淡道：“薛牧继续念。”
　　“九月底，铁山县季供由天剑派收缴，被欺天宗冒充上使所骗，骗子有问剑令牌。类似事件很多，半数魔门出手，半数乃神枪门与几个二三流宗门直接出手。劫掠诈骗所得红货，特征明确的，纵横道无法处置，由神枪门与总督府分别收购。与此同时，物价针对性变化。此外，民间谣言飞散，都说问剑宗为操办宗主大典，额外向各地收缴礼品。有人借机刮地三尺，都说奉宗主命。”
　　“砰！”慕剑璃恶狠狠地拍碎了案桌：“奉宗主命！这是奉了你赵宗主之命吗！”


第三百八十九章 安内
　　薛牧发现问剑宗的人有一个很可爱的地方，哪怕反派也是如此。
　　或许是一生唯剑，宁折不弯，锋锐凌厉，他们做事往往有攻无守，有进无退，直截了当。对于责难，不知道是不屑辩解还是不会，总之当实锤甩在脸上，赵长老就不再争辩，反而很直接地挺着胸膛，正色道：“老夫没有叛宗。”
　　这六个字，言下之意其实是承认了指控，只是性质并非叛宗。
　　薛牧饶有兴致地看着他，笑道：“我相信。因为蔺老宗主境界跌落之事，外界并不知晓，说明你没有出卖最核心的信息。”
　　赵长老冷笑道：“我虽然憎恨蔺无涯，也知道一旦消息轻泄，问剑宗遭遇的麻烦可能要更大百倍。老夫为了宗门着想，自然不会泄露宗门关键秘密。”
　　蔺无涯冷笑不答，慕剑璃不可思议地道：“可赵师叔为何这么做？”
　　“赵昆是我堂弟，你们不是不知。”赵长老冷冷道：“蔺无涯放纵妖妇，我也知道是为了合道考虑，暂且忍了。可你作为新宗主，也和薛牧搅在一起，恕老夫不能忍！”
　　慕剑璃沉默。她心地良善，这时候反倒觉得有点愧疚。
　　薛牧问道：“所以你做的事，只是不想让剑璃好好做宗主？”
　　“不错！”赵长老大声道：“一个女娃娃，乳臭未干，恋奸情热，能做什么宗主？老夫也不知当日为什么连林师叔等长辈都会带头支持，简直可笑！”
　　薛牧笑道：“我就说嘛，问剑宗不管事也不是现在开始，其实现在应该是开始努力理事了才对的，怎么反而是近期特别多事，不是内部有人给新宗主捣乱，光靠外人可没这么容易。”
　　那白发老者怒道：“赵昊！即使你不同意剑璃为主，也不能勾结外人，自坏本宗根基！简直混账至极！”
　　赵昊摇摇头：“各有所谋罢了。第一次凌百战找我，是试图摸清楚无涯伤情，当时无涯未归，我也不知道，就算知道我也不会告诉他。倒是此事提醒了我，无论无涯具体伤情，总之回归时肯定带伤，战力大减。我当趁机串联众人发难，不能让这种尸位素餐之辈再做问剑之主。至于薛牧说这是被当剑使，我知道，但我还是要这么做。”
　　蔺无涯还是冷笑。
　　白发老者道：“这么说你倒是一心为宗门了？别说总督府和神枪门所为，你丝毫不知！”
　　“起初不知。”赵昊叹了口气：“当知道的时候，内心倒也觉得借此乱象，可以再度弹劾慕剑璃不配为主，不如放任一段时间。”
　　薛牧补充道：“恐怕不止放任吧。你觉得不如配合行事，将来若是取得权柄，由于你明知根源在哪，倒能准确找到破局之处拨乱反正，成为宗门中兴功臣。”
　　赵昊看了薛牧一眼，没有辩解。
　　因为薛牧说中了事实。赵昊虽然讨厌薛牧，内心深处对他勘破人心的目光倒还真有几分佩服。
　　白发老者频频摇头：“所以你越走越深，索性连底下被劫的汇报都挡回去了？明知道神枪门议亲不怀好意，你也觉得你可以利用他们？”
　　赵昊沉默。
　　“你糊涂！”白发老者终于勃然大怒：“你有多少谋算岂不自知？敢陪朝廷总督这等勾心斗角之辈玩互相利用的把戏？今日叶庭升当众发难，你有个屁放吗？好在剑璃应对得力，若真让本宗在天下人面前名誉扫地，你有十个狗头也不够负责！”
　　“我……”赵昊嗫嚅了半天，颓然道：“我确实没想过他会在那种场合……”
　　“那你哪来的自信继续和神枪门玩把戏！”白发老者气得胡子都翘了起来：“凌百战身后有叶庭升筹谋，你有个屁！”
　　“行了。多骂于事无补。”慕剑璃忽然开口：“赵昊勾结外人，坑害宗门，证据确凿，已经供认不讳。顾长老，以本宗法度，赵昊该当何罪？”
　　执法堂顾长老抿了抿嘴，如果按赵昊的说法，倒还罪不至死，但是慕剑璃依然给他扣上“勾结外人”的定性，这是要他死，这是新宗主打算立威了。
　　而这也驳不了，无论主观上怎么想，勾结外人的事实确实存在。造成的后果也确实很恶劣，搞得宗门风雨飘摇，只要心向宗门的谁不火大？给他减罪的意愿都没多少。
　　他沉吟片刻，还是道：“罪同叛宗，当受万剑穿心之刑。”
　　赵昊神色灰败，却还是硬撑着傲然挺立：“赵某死不足惜，可惜历代斩妖除魔的正道强宗，要变成星月宗的后花园了！”
　　薛牧哑然失笑：“你这人……死到临头还要挑拨一下，你到底觉得我贪贵宗什么东西啊？衣服都发不出去的库房？还是只会被人当剑使的剑客？问剑宗至宝就在我身边，我薛牧已经得到了，其他的玩意在你们心里贵重无比，在我心里如同砂砾。”
　　这话说得不少长老动容，慕剑璃更是紧紧咬着下唇，无法按捺地伸手握住了他的手心。
　　问剑宗不是无情道，是至情而忘情，薛牧这种表态真的很对他们的口味。尤其是大家知道，薛牧这话真不作伪。
　　你要说他贪问剑宗的什么吧，可他跟慕剑璃好上的时候正是蔺无涯鼎盛之时，按理几十年内都没慕剑璃说话的份儿，能通过她贪得什么？如今慕剑璃有了麻烦，他明明是宗门敌人，没有趁机作对，反而不远千里巴巴地赶来帮忙，受尽了各种冷嘲热讽从内到外各种挑战各种不待见，他还是笑呵呵的，送剑送物，帮忙出主意破解责难。
　　图的什么？
　　图鼎？守鼎长老可不听乱命，你把慕剑璃迷得失了智也搞不走鼎啊。还不如趁问剑宗乱象，策划六道盟战有效呢。
　　所以只能是图慕剑璃过得舒坦，真正是为了她这个人。
　　执法堂顾长老长叹一声，亲自出手废掉了赵昊的经脉，提去大牢关押，准备择日行刑。
　　此时屋内的气氛变化非常明显，人们对慕剑璃紧握薛牧的手视而不见，反而都很郑重地对薛牧道：“我等先前偏见，对薛总管多有得罪，还望薛总管不与我等武夫计较。”
　　薛牧故作退让：“其实知道了背后的情况，你们自己也有办法梳理了吧？对我有疑虑的话，我就不插手了。”
　　“哪里哪里！”就算真的还有疑虑的人，或者真觉得靠自己就够了的人，在这当口也实在不好说出这种话来，那就真是不会做人了。只能纷纷表示：“薛总管运筹之能天下皆知，还望不计前嫌，多多指点。”
　　薛牧叹了口气：“我只能先说一句，赵昊不能直接杀，想要扭转名声，多半还得着落在他身上。”
　　众人眼睛一下就亮了，暗道这妖人果然主意转得快，大家还沉浸在赵昊的处置之中，薛牧都已经想到利用赵昊做事的下一步了，而且这种替罪羊手段，正道多半不好提，也就是薛牧提得理所当然。
　　这么看来，还真是没他帮手根本应付不了，本来觉得自己也行的人都顿时打消了主意，眼巴巴地指望他多提两句。
　　薛牧却在此时打了个呵欠：“今日事太多，薛某也累了，明日再议吧。”
　　回应的是一片热情：“好说，好说，薛总管好好休息，明早再来叨扰。”
　　薛牧却不动身，只是伸手揽住慕剑璃的腰，慕剑璃有点嗔怪地瞪了他一下，却一言不发地任他搂着。
　　长老们看着有点不是滋味，可既然大家不反对他们的关系了，这个说穿了好像也没啥。那位内务堂长老说过好几句倾向凌无双的话，这会儿生怕被清算，更是腆着脸笑道：“瞧我们这没眼色的，薛总管和宗主久别重逢，我们还在这里打扰什么？先去先去。”
　　窗外，岳小婵一直在门口和守卫你瞪我我瞪你呢。听了里面的话语，她忽然忍不住笑出声来，薛牧来前说过的话无比清晰地浮现在脑海。
　　——让他们从一张臭脸让我离他们宗主远点，变成腆着脸求我宠幸他们宗主，这种坏人做得怎样？
　　岳小婵觉得这趟跟薛牧出来简直太好玩了，光是看戏都不枉了走这一遭。


第三百九十章 攘外
　　正当岳小婵乐不可支时，她忽然听不见里面的任何声息，只剩剑气纵横拦截了整个空间，神识一探都要被绞为齑粉。
　　“贵宗千方万象无形剑气还能这么用的吗？”岳小婵急了眼，气冲冲地问门外那群守卫：“喂，你们听不见里面的声音，有急事的话没问题吗？”
　　守卫头领面无表情：“问剑阁乃宗门重地，宗主机要密议，不让无关者旁听理所当然。金某建议岳姑娘还是先请回吧。”
　　“你们这群猪头……”岳小婵又好气又好笑地顿足而去，到了客房就忍不住跳到床上捂着肚子笑得打滚。
　　笑着笑着，被他拥在怀中恣意把玩的场面掠过脑海，岳小婵小脸上又现出了几分妩媚，咬着下唇喃喃道：“好想知道真那样是什么滋味……”
　　问剑阁里，薛牧已经从慕剑璃身边小座变成了大咧咧地坐在宗主座上，慕剑璃被他抱在怀里坐着。曳地雍容的华美长裙被直接撩到了腰间，白皙修长的双腿露在空气中，透着一些粉红的色泽。
　　薛牧的大手就探在裙底掏弄着，慕剑璃满面潮红，咬着嘴唇不吱声。
　　过了一阵，薛牧笑吟吟地掂出一个湿漉漉的小玉球：“还在啊……”
　　慕剑璃声如蚊呐：“哪、哪有机会拿掉？”
　　“有机会拿掉你会拿吗？”
　　“不会……以剑璃修行，其实没什么感觉的。”慕剑璃软绵绵地靠在他身上，喃喃道：“只要是你喜欢……薛牧，我今天真觉得，为你死了都愿意。”
　　“别胡说。”
　　“他们那样对你，你为了我还是不计较的帮忙。别说小小趣味，就算你真的作践我发泄，我都心甘情愿。”慕剑璃微微转过身，俯首吻着他的面庞：“剑璃一生最大的幸事，就是有你。”
　　薛牧作怪地把玉球放在她唇边，慕剑璃怨嗔地看了他一眼，还是轻抿着，把自己的痕迹吮干净。
　　这副娇憨痴缠的样儿和刚才勃然要杀人的感觉真是两重天地，薛牧看得瞬间就一柱擎天，哪里还按捺得住，翻身就把玉人按在了宗主座上，亲吻雨点般落在她的粉腮香颈。慕剑璃闭目逢迎，喃喃道：“我知道你心里还憋着气的，剑璃愿受惩罚……”
　　“气是没气的，说到底我也没吃亏，哪有那么小气。”薛牧停下亲吻，略带些气喘地说着：“只是本妖人真的很享受这样压着美人儿宗主的感觉呀，让人越发兴奋。”
　　慕剑璃微微噘嘴：“你家里不是还有个大宗主。”
　　薛牧眨眨眼：“你要和她一样吗？”
　　慕剑璃一时不明其意：“怎么一样？”
　　“我和她有条习惯通道，和你没走过。”薛牧怂恿道：“试试？”
　　说话间，慕剑璃也感觉到他的长剑下移，很快意识到了他指的哪里。慕剑璃一时有点恍惚，其实这不是刚知道，她曾经旁观过他和秦无夜这么做过的……
　　作为略刻板正统的剑客，她曾经觉得那有点难以接受，但今时今日，只剩下这样的一句：“只要你喜欢……剑璃浑身上下，哪里都是你的。”
　　问剑宗最庄严的宗主议事堂，宗主座上，华裙缠腰，玉人半跪，一朵雏菊在初冬的剑气与寒霜之中悄然开落，娇艳绝伦。
　　……
　　这一夜两人双修不知几何，次日一早依然精神奕奕地离开问剑阁，去了接待贵宾们的聚剑堂。
　　看见慕剑璃的时候，每个人都觉得她今天更加明艳照人，原先看着略带憔悴的感觉已经消失了，神清气爽的样儿，肌肤白里透红，就像雪山里盛开的花。
　　也不知道是昨晚饱受滋润呢，还是换了惯看的干练剑装，显得精神了些？
　　薛牧和慕剑璃并肩进门，殿内问剑宗长老们也不吱声。各家宗主们面面相觑，对于薛牧能在问剑宗重地高卧龙床睡宗主的表现实在是佩服得无以复加，就连问天道人都悄悄对元钟打了个稽首，低声问道：“这薛牧是有化敌为友神功？大师也是中了此招不成？”
　　元钟苦笑回礼：“等你跟他打交道时再说吧，小心藏好玄天宗的美貌道姑。”
　　宣哲听了忽然觉得是不是该把总捕头藏起来。
　　问天道：“你都不藏尼姑，我为什么要藏道姑？”
　　莫雪心嗤了一声：“两个老不正经。”
　　元钟打量了她一眼，不说话了。
　　对外交流上的细务协商就是应该在大典之后细谈的，宗主们可没有太多时间等下去，今天就是要谈妥这些细节的。与此同时，与会的还多了个叶庭升，趁着各大宗主还在，让问剑宗声名扫地是他的最重要目标，等人走光了就没意义了。
　　由于大典上说过事后再谈，这回叶庭升公然入内也没人能拦。
　　慕剑璃入了座，美目就直接凝在叶庭升身上看了半晌，又掠过凌百战，嘴角有那么一丝冷笑，淡淡开口道：“各家交流细务，敝宗由内务堂胡长老、外事堂徐长老与各位至偏厅细谈。若有争议的，可与本座重新计议，原则上敝宗首开交易之门，会行让利之举。”
　　“且慢！”叶庭升果然起身道：“打发诸位去偏厅，你我之争由谁见证？”
　　慕剑璃淡淡道：“本座也没说是现在，敝宗也需要各位宗主先见证一些事情。”
　　叶庭升呵呵笑道：“莫非贵宗打算当众处罚犯事弟子与附属宗门？千百名弟子，数十家宗门，这可真是问剑盛典了。”
　　这话恶毒得很，等于直接认定问剑门下的问题，连审都略了。慕剑璃倒也不跟他争，还是很清淡的语气：“叶总督可发现今日在座少了人？”
　　叶庭升怔了怔，问剑宗长老和各家宗主加起来数十人，他一时还真没细看。被这么一提醒才发现，赵昊不见了。
　　叶庭升微微皱眉。赵昊是最重要的棋，没有他的内部策应，很多事没这个效果，看来问剑宗是找到了线头所在。
　　但赵昊又不是最关键的，因为问剑门下的乱象不是赵昊指使，他的很多操作也没有经过赵昊，严格来说不是一伙的。光是一个赵昊，洗不清问剑宗的问题，也攀不到他身上。想到这里，叶庭升冷笑道：“贵宗的意思，是找到了害群之马，意图把一切罪责归于一人之身？”
　　慕剑璃淡淡道：“赵昊之罪，只对本宗，与外无关。但本宗审讯倒是发现了一件趣事，叶总督见多识广，政务通明，不知能否帮忙分析分析？”
　　叶庭升道：“不敢当。”
　　“赵昊承认私自吞没地方上供。”慕剑璃先扣了个屎盆子，又道：“但本宗追索，却发现他没有私藏，而是变现售卖，其中大半被总督府收购。当然，总督府管事也未必知道那是赃物，不过本座想问问叶总督，误购本宗赃物，按律是怎么处理的？”
　　叶庭升心中一抽。他来个省略审判直接咬定，慕剑璃也是以牙还牙，直接省去了验证过程，就说你有赃物，还很贴心的说你可能是误购，现在这赃物是我们的，你怎么处置？
　　怎么处置其实是小事，问题在于这里给予旁听者的暗示。为什么赃物会在你那里，真是误购而已？悲剧的是他真有，如果在座的真要有人去验证，洞虚者出马，他总督府就跟光溜溜的小姑娘一样纤毫毕现，根本瞒不住。
　　还是跟大典上一模一样的套路，自己的问题回避，先搞你的问题，线索是胡扯的，而结果是实锤，让你辩都没办法辩。再加上操纵物价的事情，两相印证，在场众人几乎不需要再有什么证据，第一反应就是朝廷在坑问剑宗，武者们对这种事的倾向其实是很明显的。
　　只要这个第一印象根深蒂固，别的事也就会形成思维惯性，问剑宗自己再多问题都会被谅解，都是被人害的嘛……


第三百九十一章 破局
　　这种套路其实叶庭升自己玩得比谁都溜，深知能否玩出来终究还是看主客之别，谁占着势。有点类似体制内你和上级之间，做事出了什么错，明明是你占着理，上级责任更大，可他就是能把你骂得狗血淋头，你有抗辩之心都没多少抗辩之力。
　　这次情况虽不同，但有类似之处，都是势的问题。问剑宗主场，一群有着天然倾向“看不起朝廷走狗”的高门大派环伺之中，慕剑璃声音就是能够这么亮，各种抢住话头，真能让人憋屈无比。叶庭升仿佛看见了坐在堂上的自己，居高临下也是这么玩的……这回却被人反玩了连续两次。
　　他再度认真看了薛牧一眼。
　　听说曾经夏侯荻很想拉他进朝廷任职，可惜没拉成，那个所谓城主职务他压根就等于是挂印封金了。到这一刻叶庭升也觉得这人不混体制真可惜。
　　心中转过这些念头，叶庭升神色不变，缓缓道：“依大周律，误购贼赃者，若能归还原主，即不追责。本督自会回府详查，如果确有家人误购，改日悉数奉还贵宗。”
　　慕剑璃笑道：“叶总督果然清正，那么尚有大量赃物流向别处，是总督府与六扇门出面调查收缴呢，还是敝宗自己来办？”
　　八大宗门的强势就在这里，某种程度上他们就可以代替官府职能，诸如惩凶缉盗都算他们的业务范围。起初不过是以正道名义协助官府，但在八宗强势之下，早就把六扇门职能挤压得不成样子，变相控管境内武事，继而延伸到更多方面。
　　在自己内事方面私设公堂，以门规代替国法，这也就算了。贪官污吏他们也自己查证之后就杀了，他们是理直气壮的，人们是拍手称快的，薛牧可能也是会点赞的，但在朝廷立场上这是绝对忍无可忍。再加上一些说不清对错的仇杀，反正只对门规交代，不向你朝廷交代，六扇门都没法做事。
　　薛牧初见夏侯荻时，她的烦恼岂不就在这里？说穿了，姬青原的烦恼也在这里。其实说起来他们还是以宗门模板行事，不干涉地方治理，真算不上割据那么严重，但在姬青原眼中这就是割据，在叶庭升等一方牧守以及夏侯荻眼中，这也是一群混账东西，可恶程度不比魔门轻。
　　叶庭升回答这个问题时也就免不了带着几分积怨的气话，冷冷道：“贵宗英雄无敌，平素盗匪之事都抢着做，什么地方都敢闯，这回自家赃物自己解决便是！”
　　慕剑璃抚掌道：“有这句话就好说了。剑锋堂杜长老何在！”
　　一名长老肃然出列：“在。”
　　“神枪门匿有大量我宗赃物，你知道怎么做？”
　　杜长老拱手：“剑锋所指，定不辱命！”
　　那边凌百战愣了好一阵，此刻才反应过来：“慢！凭什么说本门藏了贼赃？”
　　慕剑璃凛然道：“本座得到确切线报，一搜便知！”
　　凌百战没想到这妹子怎么会这么区别对待，对叶庭升就来个“误购”，对神枪门就来个剑锋所指，气得都发抖了：“你问剑宗欺人太甚！”
　　慕剑璃冷冷道：“大庭广众之下，叶总督亲授我宗搜查盗匪追缴赃物之权，可不是我宗横行霸道，凌门主莫非没听见？”
　　这回叶庭升都暗叫上当，忙打圆场：“神枪门也是剑州正道翘楚，怎么会做销赃之事？慕宗主的线报是不是有问题？”
　　薛牧终于开口：“看不起我星月宗情报怎么的？赃物之中有许多特色产物，譬如问剑宗特色剑坯，这可是纵横道都不敢销的。在座多少大能，一查便知，我建议宣侯出马去看看，免得有人说我妖人污蔑。”
　　宣哲本来真的很想去看看，可临时想起夏侯荻的说法，他知道这里真不是什么贼赃的问题，还是别被薛牧带沟里去了，只好沉默回避。
　　叶庭升和凌百战都知道这是真不能让人去看的，忙道：“或许也是误购亦未可知，下面的人分不清问剑宗特制剑型也是有可能的，不如让凌门主回去自查一番，若是确有，奉还即可。”
　　慕剑璃止住杜长老，叹了口气道：“敝宗不幸出了叛逆，不仅导致资源漂没，还以大典之名鱼肉剑州，败我问剑宗名声，让天下英雄看了笑话，实在惭愧。本座将细审赵昊罪状，明正典刑，问罪党羽，赔偿乡里，诸位若有兴致不妨留下见证，以鉴敝宗自医的决心。此外也烦请叶总督多多费心，安定物价，大家协作起来，还剑州一个清平。”
　　叶庭升面无表情。
　　早就知道他们会把所有罪责扣到赵昊头上，他也提前说过了，以为能堵住这一招……可不料这招换了个时间递出来，效果依然杠杠的。他和神枪门一屁股烂翔都擦不干净了，所有人看他们的目光都是审视和疑虑，而慕剑璃轻轻放过没有穷追猛打，他们这时候松一口气都来不及，还能唱什么反调出来？
　　落在别人眼中，问剑宗这是快刀斩乱麻，揪叛逆，追贼赃，该问罪的问罪，该补偿的补偿，虽有过失，已经很坚决迅速地表达了自医之心，无愧于正道之名。至于接下去是不是真会逐一落实下去，没有大佬会有这个闲情逸致去驻留观察，只会以后听消息判断。
　　也就是说，问剑宗有可能面临的堕落指控、违背正道的声名，在这时候基本已经洗干净了。而且除了赵昊党羽之外，还不会扩大自家的惩处范围，不会导致上下离心，漂亮至极。
　　即使有不少宗主心中知道有点猫腻，不可能是赵昊一人所为，可也都不会去太过计较。
　　问剑宗毕竟不是谁家下属，平起平坐的超级强宗，有蔺无涯的话，其实比任何宗门都强大，到了这个层面，对错已经是次要考虑了。既然都已经愿意对天下人这样表态了，足见诚意，你还想追根究底？
　　如果仅仅是洗一时名声，根源未解的话，问剑宗还是早晚要出岔子。可叶庭升知道，没机会了。这次“贼赃”归还，立刻解了燃眉之急，渡过眼前难关之后，开启各宗交易，梳理底层乱象，问剑宗很快就会正常起来。
　　问剑宗基础太厚，人物方面虽然性格都有问题，但并不是傻子。只要愿意去做事，当然不是没有事务能力的。以前是蔺无涯不管事加上别人对他不爽导致大家全部不干活，自己练自己的剑，乱七八糟混乱无序。如今既有慕剑璃锐意进取，就算薛牧不再出主意，问剑宗也必将逐步扭转，再也无机可乘。
　　叶庭升长叹一声，意兴萧索地拱拱手：“既然问剑宗有清正之心，本督自然乐见。这就回去查验赃物，先走一步。”
　　凌百战连个场面话都不说了，怒气冲冲地转身就走。
　　慕剑璃也没个客气话挽留，目光冰冷地目送他们离去。眼下是自己太多事要处理，需解决自己的麻烦为先，这才集中一个点上务求迅速破局，轻轻放过这两个阴谋坑害宗门的势力。等宗门稳定运转了，早晚要找回这个场子。
　　而所有人看着她的目光都很惊叹，即使是有薛牧指点吧，可是临场应对也不可能事先教的，只能是大约说说要怎么做而已。然而慕剑璃的发挥完美无瑕，进退自如，让人挑不出一丝毛病，这是她自己的天分。
　　这是个真正的天才，无论剑道，还是世情。
　　看长老们的目光就知道了，恐怕即日起，再也不会有人当她只是个小娃娃晚辈。面临物资紧缺声名扫地千夫所指的边缘，这位新宗主带着宗门破局之功，足以让她彻底奠定权威，也足以让薛牧收获整个问剑宗的友谊。


第三百九十二章 雪景
　　场面变成了外交商务会，问剑宗相关的长老执事都在和各位宗主分别细商合作细节。蔺无涯笑着离去，大约是诸事放心，一身轻松地参鼎去了，懒得继续应酬别人。慕剑璃只能无奈地代替他和问天道人扯周天剑图的交换外借问题。
　　薛牧身边的宣哲没有动，坐在原位沉思了很久，轻轻叹了口气，低声道：“薛总管不仅是能谋，还能因人下药，指点给慕剑璃的都是这类以快打慢、攻其必救、以点破面的剑道之技，所以慕剑璃这么上手。换一种套路，慕剑璃还未必能玩吧？”
　　薛牧倒被说得怔了怔：“真当我神仙啊，我只是教了大略，具体怎么处理当然是她自己做的，这想必就是符合她风格的做法吧……话说宣侯居然完全看得破这里面的门道？我以为宣侯重势不重谋。”
　　宣哲叹道：“宣某确实不擅谋略，这次是明知有局，旁观者清罢了。若是当年宣某也有人指点一二，可能走向会不一样。”
　　薛牧看看左右的岳小婵和罗千雪，这种细节会谈场合里两个妹子都有点无聊恹恹的感觉，他沉吟片刻，忽然笑道：“今日小雪，山外凉亭景色绝佳。薛某有酒，不知宣侯有故事么？”
　　宣哲哈哈一笑，做了个手势：“请！”
　　两个妹子欢呼一声，在许多人侧目之中飞奔出殿。
　　宣哲失笑道：“薛总管真是很宠她们。”
　　薛牧笑得咧咧的：“很可爱的，不是吗？”
　　宣哲笑道：“不错。”
　　走出聚剑堂，路上见到不少往来弟子，其中也有陆剑一等熟面孔。聚剑堂内的状况显然已经以极快的速度轰传全宗，这会儿问剑门下基本都知道了，也心知薛牧在其中起了很大的作用。这会儿再看薛牧时，陆剑一等人神情很是复杂，最终什么也没说，只是行了一个面对别家高层的礼节，也不知道是冲着宣哲还是冲着薛牧。
　　薛牧笑笑，也不理会，与宣哲岳小婵三人并肩，慢慢走向一处侧峰。
　　小雪慢慢变大了，大朵大朵地飘在空中，覆在山间，一片银装素裹，四处皑皑。放眼望去，远方都是灰蒙蒙白茫茫，并没有想象中苍茫辽阔的视野，反而更显问剑宗诸峰孤冷挺峭。
　　薛牧驻足看了看，低声道：“一方水土养一方人，问剑门下冷峻孤高，性情清冷，胸怀不宽，何其相似。”
　　宣哲若有所思地摇摇头：“倒也未必。金殿之巅，放眼河山万里，亦有心胸如豆者。阴森地宫，举头星月难觅，亦有大气磅礴者。”
　　薛牧看了他一眼，没回答。
　　山腰有凸岩横空，岩上有亭，在雪中有些萧瑟微渺之感。四人漫步其中，从这里看出去，倒是有了些俯瞰的辽阔感，千山层叠，连绵白雪，远处有江，居然没有结冰，有孤身人影独坐江边悠然垂钓，怡然自得。
　　薛牧叹道：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。真可入画。”
　　宣哲和俩妹子都不是太理解薛牧这种突如其来的文艺范儿，妹子们相对于宣哲来说是文青小资了不少，好歹也是玩“音乐艺术”的人了，但总觉得有时候和薛牧比起来还真不够他文艺的。
　　罗千雪便挠头道：“人家是钓鱼，雪怎么钓？”
　　薛牧哑然，没好气地指着她：“钓你这个雪。”
　　“呸呸，来钓啊！就会动嘴皮子。”
　　说时无心，说完才忽然想到，他们的嘴皮子还真动过了……首演之后激动的亲吻，抹得他一嘴的唇红……虽然那时候不是什么男女感觉，但那……好像初吻没了？
　　罗千雪懵了一下，继续嘴硬道：“我看公子想钓的是七玄谷的雪。”
　　别人看不出她丰富的内心，岳小婵立刻道：“哎呀你也看出来了啊？我觉得有些人眼神儿不好，尽盯着老太婆。”
　　当着宣哲的面，薛牧气得牙痒也不好揍她，只得道：“你在影射自家师父吗？”
　　岳小婵笑嘻嘻道：“你知道我说谁。”
　　宣哲笑道：“莫谷主的话……和岳姑娘并列本期绝色谱呢。”
　　岳小婵笑容僵了，指着自己的鼻子：“我？和那老太婆？并列？”
　　宣哲看她那模样实在忍不住笑：“是。”
　　岳小婵炸了：“夏侯荻在想什么啊？”
　　罗千雪悠悠道：“她自己也和你并列还不行吗。话说绝色谱还没传到这来吗？”
　　言语间颇有点提前知道内情的优越感，看得岳小婵咬牙切齿很想扁她。
　　“应该传来了，只是近期这儿没人有闲工夫去看吧。”宣哲笑道：“我倒是很想知道莫谷主看见自己上了榜会是什么反应，勃然大怒找我麻烦呢，还是心中窃喜？”
　　薛牧兴致勃勃猜道：“表面勃然大怒，实则心中窃喜。”
　　宣哲抚掌而笑：“既是薛总管这么判定，那便九成是了。”
　　四人扯淡一阵，绕亭中小圆桌坐了下来。薛牧取了酒，笑道：“往日是青青常备，这回带来的小亲卫不晓事，我自己带了几瓶，已经快没了。”
　　岳小婵怒道：“去找你家剑璃拿啊，在问剑宗还怕没酒！”
　　刚刚联想到和薛牧亲吻的事情，这会儿罗千雪看薛牧有点心里打鼓如坐针毡，闻言便道：“我去找剑璃拿酒。”说完也不等薛牧发话，自个儿一溜烟跑了。
　　岳小婵奇道：“这傻丫头在干嘛啊？”
　　薛牧也没看出来，摇头道：“千雪一直有点二……真不知道这样放她巡回走江湖会不会出岔子。”
　　宣哲道：“千山暮雪团，在京师演出了一回，反响非常热烈，比琴仙子还热烈。宣某倒是希望将来浮华之下，千雪姑娘还能有此纯真。”
　　这话倒和薛牧当初鹭州送别罗千雪之前说的不谋而合，薛牧讶然看了宣哲一阵，总觉得这是个豪勇大将型的人物，曾经自己鄙视过他洞虚没点毛用。可不料今天这么看来，也要重新评估才是。
　　心中这么想着，口头便道：“看来宣侯确实是个有故事的人。”
　　岳小婵乖巧地给两人添酒，她看得出来扯淡开始到了正题。
　　宣哲也不客气地任她添了酒，举杯致意：“既然薛总管出了酒，宣某自然应该出故事。”
　　薛牧笑道：“不胜荣幸。”
　　两人一饮而尽，宣哲掂着空杯悠悠转着圈儿，出神地说着：“人人都说，凡事大不过求道。但真正为了问道而习武者有几个人？薛宗主不是，她背负宗门。岳少宗主也不是，你背负期待。连二位世之英杰都不是，那碌碌世人又有几个是？”
　　岳小婵有些不服气，但想要反驳却没话可驳，只得噘着嘴喝酒。薛牧便道：“宣侯这么说，蔺无涯倒是的。”
　　“蔺无涯还真是。”宣哲淡淡道：“虽然他的一些作为，多半不太妥当，但他确实是真正坚定的问道者。而有些人说是为了问道，却把道变成任由解释的玩具，怎么对自己有利怎么来，所谓排斥异道，实则是权争的遮羞布，可谓问道么？”
　　薛牧眯起了眼睛。当年自然门之变，似乎即将要彻底展现在面前。


第三百九十三章 夹缝
　　“生灵百态，草木灵长，百兽各异，致使自然门分支极广，各人道不相同。”宣哲抿着酒，出神道：“在很早以前，自然门是天下最包容的宗门，互相印证互相参照，各支互助，强盛无比。”
　　薛牧道：“宣侯之意，现在自然门也极端了？”
　　宣哲摇摇头：“各家想法分歧，从来都有，只是早年分歧虽有，但大道相近，求同存异便是了。但是慢慢不知什么时候开始，有人会斥别家分支为异端，经年累月的内斗不休，乌烟瘴气。早在数百年前，便有钻研生灵毒素的分支被斥为魔道，屠戮驱逐，便是现在魔门里也很衰弱的万毒宗。”
　　“呃……”薛牧听过这个没有存在感的毒宗，当初还有人怀疑过鹭州瘟疫是他们搞的，后来证实和他们一点关系都没有。没想到这个魔宗居然是出自自然门分支。话说回来，正道里面研究毒，古板些的人不能忍也可以理解。
　　“觉得可以理解吗？”宣哲笑笑：“曾经我也觉得理所当然，可后来才意识到，有些事情是不能有开端的。今日你觉得研究毒物不对就要驱逐，明日我觉得蛇行鼠突不上台面是不是也要驱逐？后天是不是该有动植物之争了？到了最后，究竟是真的道争呢，还是为了权争拉扯一个理由？”
　　薛牧沉吟道：“始作俑者，其无后乎？”
　　“不错。”宣哲赞道：“薛总管果然通透。”
　　“所以宣侯当年是被人找借口排挤？”
　　宣哲哈哈一笑：“倒也不是，当年我也是和蒙傲那帮人互相看不惯，互相攻击，而我自认为只是道争。现在我会这么说，也是对当年自己一些事的反思。若是重来一次，多半我会忍忍。”
　　薛牧奇道：“按理说，宣侯当年就算没洞虚，你们这一支也比蒙傲强很多吧，怎么反而是你们出了户？”
　　宣哲抿着酒，叹道：“原因比较复杂。我这一支讲风虎云龙，百兽横行，堂皇威严，听起来好像很正大，可在宗门看来，我们的理念和朝廷更亲近，这才要命。当初就有门下经常和六扇门合作，甚至有人拿了牌子，我也包庇着，宗门不能忍。”
　　薛牧和岳小婵对视一眼，果然道无对错，还是个立场问题，听起来再不错的道又有什么用，道争终究会演变成其他。所以排斥宣哲这一支的人，绝不仅仅是蒙傲，蒙傲在其中不过是个先锋小卒罢了。
　　宣哲又道：“而且我也对宗门很多行事越发看不惯。蒙傲那一支讲偷袭也就罢了，怎么连别人也开始学偷袭了，还美其名曰刺都是藏在花叶之下。”
　　薛牧差点喷酒，忽然就想起当初冷青石和他作对的时候，也是用的偷袭，冷竹好像也有这么点味道……当时自己就觉得这自然门怎么总玩偷袭的道道，这么看来是有其来由，难怪宣哲看不惯。
　　“当时争端越盛，自然门一度瘫痪，陷入无休止的内斗里，如今回顾，我宣哲也算是罪人了。”宣哲微微苦笑，叹道：“原本我始终觉得自己只是道争，终究是同门，还控制着只是嘴炮不打架。但到了有一天我至亲师弟被暗杀在房中，但宗门却包庇蒙傲，咬定人不是他杀的，我勃然大怒之下，便率众投了朝廷。那时候总捕头还不是夏侯。”
　　薛牧问道：“当时宗主是冷竹？”
　　“不是，冷竹在事变之中算是致力于和稀泥的。事变之后老宗主自认有过，觉得冷竹做事更能协调各分支，于是退位给他。”
　　薛牧沉吟不语。
　　岳小婵问：“是不是感觉怪怪的？”
　　薛牧抿嘴点点头，又摇摇头：“细节太少，不好说。事情的关键在于，宣侯的师弟究竟是不是蒙傲杀的。蒙傲如今被押解京师，宣侯问过？”
　　宣哲道：“他承认是他杀的。”
　　薛牧追问：“确认不是破罐子破摔含恨的气话？”
　　宣哲怔了怔，沉默。
　　薛牧知道宣哲会来找他讲故事，是因为在朝廷并不如意。
　　他堂堂洞虚，比当年老总捕更强，那时候刚投身，做个副手还算应当。按理说老总捕退位之后也该是他接手了，可姬青原并不信任，而是让自己私生女上位，光是这么一件事，宣哲系的人就该炸了。
　　后来夏侯荻做事兢兢业业，公心为重，一意为了六扇门殚精竭虑，慢慢取得了宣哲系的认可。加上宣哲自认不善谋略，又反思了当年内斗的错误，便也安心去辅佐夏侯荻，没再多想什么。
　　但是到了如今，争鼎一事再次凸显了姬青原还是在防他，这就让人非常不是滋味了。薛牧自认换了自己是宣哲，也该憋一肚子气的，甚至开始怀疑当年自己的选择到底对不对，投身朝廷是不是压根就是错误的，越发后悔当年内斗的行为。
　　所以有了这么一次交谈。一是找人倾吐一下，二也是有些迷茫，想看看薛牧这样的“智者”能不能给他一些指点。
　　无证无据的，薛牧当然指点不了什么，虽然他深深怀疑宣哲那个师弟真不是蒙傲杀的。是谁杀的很有趣，如果是姬青原派人干的，就是姬青原分裂自然门的毒计，宣哲傻乎乎的反而还投身他麾下去了；如果是自然门内其他人干的，比如冷竹……那便是冷竹上位的筹谋。
　　又或者是，姬青原和冷竹合谋干的？
　　说不定宣哲时至今日也有了类似的怀疑，所以才会找自己。
　　薛牧没法直接说，只是试探着道：“这么说来，自然门的宗主难做得很，时至今日还是有许多派系争端吧，冷竹也是不容易。”
　　宣哲沉默了一阵子，轻叹道：“冷竹……我看不明白。正常时候看去，他都是一个热爱丛林自然，竹杖芒鞋悠游林下的高洁逸士。这样的人按理说不该涉及各方争斗，也不该去争鼎，可他什么都做了。”
　　薛牧倒为冷竹说话了：“作为一宗之主，太过出世也是不行的，为了宗门发展，参与世情可以理解。”
　　“也许吧，所以我和他还算个朋友。”宣哲叹了口气：“可惜我跟他说朝廷没拿虚实鼎，他还是不信。如今真如陛下猜的，是他贼喊捉贼，那这个朋友做得也没意思了。”
　　薛牧抽了抽嘴角，这根源还在自己身上，其实薛清秋已控鼎，这事通过星罗阵告诉他了，这时候鼎的下落已经可以不用藏。但为了自己的安全计，当然还是不能这时候说出来，他只能安慰宣哲道：“宣侯该做的也做了，别人信不信是别人的事，何必纠结？”
　　宣哲微微一笑：“鼎的去向扑朔迷离，直觉上我倒更觉得是薛总管做的。”
　　见薛牧想说什么，宣哲摆摆手：“便是薛总管做的，在星月立场也属正常。宣某找薛总管喝酒，可不是查案。”
　　薛牧便没再说，只是问道：“那么宣侯究竟想听薛某说什么？”
　　宣哲转着酒杯，出神地道：“宣某想听听薛总管的意见，如果自然门和朝廷彻底反目，宣某如何自处？”
　　薛牧发现自己还真指点不了。
　　按理说你都投身朝廷了，那即使双方反目，你也就割裂和自然门的关系一心站在朝廷一方就可以了，没什么难选的。问题就是，朝廷压根不信任你，这日子想想还真是难熬，哪有什么主意可出？


第三百九十四章 我也会偏心
　　宣哲笑道：“果然连薛总管如此人物都没主意么？”
　　薛牧也摇头笑笑：“若是换了我薛牧，那便管它娘的，我自饮酒长歌，偎红倚翠，恣意平生，天下事江湖事关我何事？可宣侯英雄之士，胸有大志。大道当前，自不会学薛某退缩，想来自己已有主意，何必问我。”
　　宣哲奇道：“我有何志？”
　　“心中无道者何以洞虚？”薛牧悠悠道：“宣侯与夏侯总捕志同道合，有威加海内之志，廓清环宇之心，所以甘居其下，合作默契。那么管它形势怎么变，继续做下去就是，宣侯投身朝廷，为的是心中之道，从来不是为了他姬青原。”
　　宣哲抚掌大笑，举杯敬道：“夏侯总捕还真没白与阁下相知一场。”
　　旁边岳小婵扮了半天乖巧，终于忍不住酸溜溜道：“只要是个女的，他都相知。”
　　“怎么说话呢，如今我与宣侯岂不也相知？”薛牧笑道：“宣侯也是一时烦闷，找人倾吐罢了。姬青原还真能对宣侯怎么着？他朝廷现在这点实力，要是缺了宣侯一系支持，更是弱成球了，他只要不蠢也不会自毁长城。”
　　“长城是什么？”宣哲顺口问了一句，倒也不认真，反正意思大约能领会。没等薛牧回答，他自己就道：“姬青原确实也不容易。夏侯总捕说得没错，当初天下洞虚者寥寥，朝廷供奉堂、内卫、六扇门，强者众多。加上神机门等支持，算得上实力鼎盛，事情相对好做。可到了各家洞虚纷起，个人实力凌驾太多，朝廷这实力忽然就变得不够看了，他的日子也难过。”
　　“呵呵……”薛牧悠悠道：“给这人扯个后腿，给那人搞个内乱，就是他的实力平衡之术了吗？知道的说他是打压武道宗门，不知道的以为人尽敌国呢，当皇帝当成这德性……你看着吧，他阴谋扯问剑宗后腿的事，现在问剑宗知道了，自然门狂沙门正愁和朝廷作对找不到支持，这不就送上门来了？”
　　宣哲沉默。
　　薛牧又道：“也别怪我薛牧坏事。便是没我薛牧，就算这事让姬青原做成了，问剑宗名声尽丧、底层离心、同道排斥，那又如何？人家强者如云，对宗门还挺有归属心的，一时半会也死不了，大不了真的占山为王做强盗，神枪门最多在朝廷扶植下取代了他们的地位，难道还真有本事灭人家门？想得美呢。到了某一天被发现端倪，那时候剑侠一怒，人尽缟素，我怕姬青原睡觉都要躲在战偶肚子里。”
　　宣哲咧了咧嘴，没反驳。这事虽然事先他是看不透，但结合夏侯荻的暗示到了如今也该明白了，夏侯荻内心就不同意她父皇的做法，只是身份所限反对不了，也不可能自己去扯父皇的后腿，也就只能暗示他旁观便是。
　　“所以问剑宗会和朝廷作对吗？”宣哲只能这么问。
　　“便是我不说，剑璃也肯定不会参与……她现在内事为重。”薛牧笑了笑：“从这个角度看，其实我插手对朝廷也算不上什么坏事？”
　　宣哲苦笑了一下，如今问剑宗对朝廷的观感必然已经跌落谷底，如果薛牧真能劝止他们不掺和，说来还真算好事才对。至于后患……眼下谁顾得上那么多……
　　“算了，不提这些。”宣哲举杯道：“饮酒赏雪，暂忘俗事也好。”
　　岳小婵去添酒，发现酒快没了，转头看看罗千雪拿个酒还没回来，便起身道：“我去看看那丫头死哪去了。”
　　一路飞奔到聚剑堂，却不见罗千雪。扯住个守卫问了问，只知道慕剑璃在偏厅和人议事，罗千雪之前来了又走了。岳小婵挠挠头，自顾去了偏厅，倒也没人拦她。
　　进了偏厅，各家宗主都在私下议事，有人是互相交流，有人和问剑宗各堂长老交流，而岳小婵一眼就看见了慕剑璃，她正在和冷竹说话。
　　“朝廷总督阴谋下绊子，拖累贵宗资源，败坏贵宗名声，如今看来已经确凿。”冷竹眯着眼睛问：“慕宗主可有什么想法？”
　　慕剑璃平静道：“敝宗诸事纷杂，暂无外事想法。不过晚辈也想劝劝冷宗主，你我杀贪官污吏也就罢了，若是公然与朝廷为敌，妄起兵灾，则有违正道宗旨，还望三思。”
　　冷竹点了点头，淡淡道：“朝廷势力想要覆盖沂州，我自然门分一杯羹，算不算为敌？”
　　慕剑璃沉默片刻：“剑璃不知。”
　　冷竹转身而去：“沂州东临问剑宗，只要贵宗不插手，那便好说。”
　　慕剑璃追问了一句：“沂州北边呢？”
　　冷竹脚步顿了顿：“云千荒怕是要拥荒漠割据了，管他呢，有他没他都没什么区别。”
　　看冷竹远去，慕剑璃叹了口气。号称同气连枝的正道八宗，都成什么样了……怎能说没什么区别？
　　不对，区别还是有的……云千荒找了上来，开口就是一句：“敝宗欲与问剑宗全面交易，慕宗主意下如何？”
　　慕剑璃呆了呆：“什么是全面交易？”
　　“民生物资，乃至于食物饮水，任何方面。”云千荒淡淡道：“贵宗可做中转，向中原流转……总之不会亏了贵宗。贵宗若是不愿，本座自找纵横道便是，想必许不多会很感兴趣。”
　　慕剑璃叹了口气：“一鼎之争，何至于此，那鼎本来就不是我们的。”
　　云千荒摇摇头：“鼎究竟是谁拿的，已经不重要了。关键在于这件事里姬青原的态度，他派人与冷竹和解，却无一字问我狂沙门。既然我狂沙门在他眼中无关紧要，那便无关紧要吧。”
　　慕剑璃也摇头道：“你我秉持的本是公义。而无论是争鼎的前因，还是鼎的归属，乃至于姬青原偏颇的对待，都不应该影响到我们的本心。狂沙门历年来斩沙盗兴绿洲，护佑一方，为的难道只是争一口气？”
　　云千荒沉默。半晌才道：“慕师侄剑心依旧，本座很佩服。以慕师侄之见，莫非此事就这么算了？”
　　“剑璃非善谋者，只是不希望云宗主被一时之气遮蔽了视线。你我两宗素有交情，实不愿见那样的一天。若是云宗主想要参不同鼎，那我问剑宗生死鼎让云宗主参详数日，也无不可。”
　　云千荒动容，看了慕剑璃半晌，忽然一揖：“慕宗主是真人。这事本座会再三思。”
　　云千荒似乎是颇受触动地离开，慕剑璃静立片刻，有点疲惫地叹了口气。岳小婵的脑袋忽然从她面前钻了出来：“我忽然在想，你这样的人，如果薛牧要你去做坏事，你怎么办？”
　　慕剑璃偏着脑袋看了看她，微微一笑：“如果薛牧会逼我做坏事，他就不是薛牧了。”
　　“可薛牧自己是会做坏事的，你如果知道了呢？会斩妖除魔吗？会离开他吗？”
　　“他有底线，能坏到哪里……有些时候他比许多正道还正道，只是人们觉得他行事邪性，看不清本质。”慕剑璃轻声道：“再说了，就算他真做了坏事，我也只是个凡人，我也会偏心的啊……小婵。”
　　岳小婵叹了口气，幽幽道：“想讨厌你，可讨厌不起来，真是让人烦恼。”


第三百九十五章 钓雪
　　那边薛牧和宣哲不再提严肃话题，随意喝酒，聊了些京师趣闻和京师日报的进展，过不片刻，远远见到一个六扇门随从在崖边拐角，似乎有事要禀告。
　　宣哲饮尽杯中酒，笑道：“今日和薛总管一谈，心中舒坦许多，改日京师再聚。”
　　薛牧拱手道：“宣侯有事只管去忙。”
　　宣哲匆匆离去，薛牧看看天色，也奇怪怎么罗千雪岳小婵一个两个都没回来，便也坐不住了，原路返回去找。
　　宣哲奇怪地问随从：“有什么事不能过去禀告？”
　　随从犹豫片刻，低声道：“总督府来了不少内卫，乃是李公公亲自带队，看意思是要谋刺薛牧，可能会组织总督府死士和神枪门人一起下手，还找人联络了我们六扇门，希望一起行动。这事……”
　　宣哲的脸色变得非常难看，第一反应是想爆粗。
　　薛牧是能轻易杀的？且不提众所周知的星月宗暴走，也不提薛牧和慕剑璃的关系和这次立下的功劳，就当姬青原不知道。光说他是问剑宗典礼贵客，你在剑州境内谋刺就是恶狠狠地甩问剑宗的耳刮子，问剑门下再不爽薛牧都不会容许这种事发生，邀请贵客莅临典礼结果被别人宰了，问剑宗在江湖上怎么见人？
　　本来自然门狂沙门的态度就已经非常恶劣了，你这么玩是想彻底逼得问剑宗自然门狂沙门星月宗四大强宗携起手来造你的反？
　　魔门六道之盟还不知会是什么反应呢，刚推举一个盟主就被你宰了，是彻底当我们魔门没点脸皮的？
　　即使是朝廷内部都会有看法，薛牧再怎么奇葩也是挂着朝廷爵位职务的，你皇帝派人刺杀？当体制是什么了？
　　到底是什么脑回路才会促使姬青原下这样的决断？
　　可若说反而站在薛牧一边的话……以后在朝廷就真没法过日子了。
　　宣哲憋了老半天，从牙缝里憋出一句：“我们不管，六扇门可不是做谋刺之事的！薛牧这次没带洞虚，他们要杀自己去杀，杀不了是他们无能！”
　　随从领命退去，宣哲转头看看，还能看见薛牧的身影在远处左顾右盼地似乎在找人。他叹了口气，还是传音说了一句：“薛总管归程小心。”
　　远处薛牧的脚步顿了顿，摆摆手示意知道了，继而大步去远。
　　便是宣哲不说，薛牧早就知道李公公奉命来杀他了，大约就是在归程时。他甚至猜得到李公公大张旗鼓的联络六扇门，就是想把风声透给他：“我来了。”
　　宣哲愿意这么提醒一句，心中倾向已经挺明显的了，确实无法苛求更多，薛牧已经很满意。
　　宣哲今天故事讲了一堆，其实主题一直不怎么明确，意思是藏着的，不便明说：他有了点自立门户的心思，想看看薛牧是什么看法。
　　薛牧听出了弦外之音，但没有支持，还是劝他继续留在六扇门。
　　一来他看出宣哲只是个模糊的念头，甚至只是个潜意识而已，不会因为别人说说就坚定了这个念头。自己贸然建议他自立，搞个不好反而被认为用心险恶就真是犯二了。
　　二来，他也觉得六扇门不该再有这样的大变故，否则六扇门真要彻底失去任何牵制协调的能力，整个天下乱七八糟，并不是他所希望看见的，也不符合星月宗目前的方向。
　　三来……他也真的很不想看见夏侯荻绝望痛苦的神情，也不想看见一个磊落豪雄之士被人视为走到哪里反到哪里的二五仔。
　　薛牧的劝解，也真打消了宣哲本就模糊的想法。同时宣哲也能看出薛牧在这事上没太大私心，真有私心的话应该怂恿他自立，他星月宗为后盾提供各项支持，这对星月宗的好处不言而喻。薛牧没有这么做，反而劝他秉持大道而行，这让宣哲好感大增。
　　对比一下姬青原……真是没有比较就没有伤害。
　　薛牧暗自琢磨应对刺杀的问题，其中考虑得更多的反而是怎么让李公公交差。一路沉吟着走到半途，忽然在一处断崖边看见了罗千雪。
　　这丫头呆愣愣地站在崖边，看着地上的什么东西，看似痴了，连雪花都忘记运功抵挡，飘了一头秀发如雪。大雪之中，千仞悬崖，背影看着很是独单萧索。
　　难得看见这丫头有这种气息……薛牧奇怪地走了过去，地上却是两只大雁，一只胸腹有明显剑创，一只脖颈折断，看似都已经死了有一阵子，雪花已经覆盖了半身。
　　“你这是……什么情况？”
　　罗千雪愣愣地转过头，看见是薛牧，用手比划着，结结巴巴解释：“两只雁儿飞过去……一只误入护山剑阵，被剑气穿心……另一只、另一只……”
　　“另一只盘旋悲鸣，撞崖而死？”
　　“公、公子怎么知道的？”
　　薛牧默然，轻叹道：“情之一字……就是这样的。”
　　“公子……我好难受。”罗千雪眼眶红了：“从来没试过这么揪心的滋味……”
　　“你啊……”薛牧忍不住拂去她头上的雪花，柔声道：“所以我喜欢你们这些还没被江湖染黑的小妖女，心中还有最动人的纯真和感性。看你当初读白发魔女传，染白了头发，我就知道了。”
　　“我……”罗千雪呐呐地不知道怎么说，明显心情并没有缓过来。
　　“现在知道以前嚷嚷的公子双修吗，以及那激动的亲吻，其实都不是那么回事了吧？”薛牧继续掸去她衣襟上的雪花，低声道：“以后也别嚷嚷要和谁双修了，别真等到了有生死相许的人，空留后悔。”
　　“生死相许……”罗千雪喃喃重复着：“原来真是有的。”
　　“雁犹如此，何况于人？我们把它们葬了吧。”薛牧蹲下身来，拨开积雪，用力在山石上轰进一个坑，把两只大雁同穴而葬。
　　罗千雪也蹲下来埋土，一边低声道：“人道公子好色，其实是有情人。”
　　“我不敢自居有情人……但我能为它们留下有情诗。”薛牧站起身来，左右看看，折了一支树干，“唰”地张开折扇破为两截。又收了扇，用扇尖在截面上飞速地刻字。
　　罗千雪好奇地探头去看，越看就越是痴了。
　　“问世间情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　下半阙有典，薛牧没往下写，庄重地把这片树干插在土丘上，行了一礼。
　　“走吧，傻丫头，不是特意嵌上你的名字。”
　　罗千雪“哦”了一声，亦步亦趋地跟着他返回，一步三回头地去看那木牌。
　　千山暮雪，只影向谁去……
　　罗千雪觉得，虽然公子说了不是特意，可恐怕今后在自己每个孤独的夜里，这句话都会缭绕在心中，永远也挥之不去。
　　和剑璃闲聊的时候，她好像红着脸说过，公子当初是用了几句诗撩她的，自己还觉得诗这玩意能撩什么人啊，大家都不太注重这玩意的不是吗？
　　可今天真真切切地见识了一回，果然堪比媚功，恐怖得很。
　　这种奇怪的感觉，心跳得特别快，都不敢抬头看他的背影……以前成天嚷嚷公子双修吗，明明想把他扑倒在床上也从没有过这样的心情啊……


第三百九十六章 别酒
　　“剑璃剑璃，那里有个雁丘，上面插有木牌，你们问剑宗要保护起来不许拆了，不然我跟你没完！”
　　“哪里啊？”
　　“就是那里！”
　　罗千雪打着手势指点，实在讲不清楚位置，差点脚都用上了。
　　慕剑璃忍不住伸手掐着她的脸：“以前觉得你比我懂得多，现在怎么觉得你比我萌。”
　　罗千雪不甘示弱地伸手反掐：“萌这个词都是我教你的呢！”
　　两个妹子分别揪着对方的脸，看着对方变了形的模样，各自眨巴眨巴眼睛，忽然一起笑了。
　　慕剑璃松开手，给了罗千雪一个拥抱：“薛牧说你此后要在江湖各处巡回……江湖风波险恶，你要小心，有什么麻烦之处，可以找附近的问剑门下帮忙。”
　　“才不要你问剑宗的剑人帮忙呢，你帮忙照顾好那个雁丘就行！”
　　“那到底是什么啊，你这么在意。”
　　“就是……就是……哎呀，如果我要喜欢你男人，该怎么做？”
　　慕剑璃懵了，两个妹子你眼望我眼，又同时笑了：“这就是因果循环吗？”
　　“元钟大师听了会打死我们的。”
　　“哎呀不管了。我把那个雁丘立为重地保护，总可以了吧。”
　　“剑璃最好了。”
　　这是外交会后，各家宗主已经陆陆续续地告辞，意味着问剑宗的盛典已经彻底终结，每个人都将面临全新的时局。薛牧不可能再手把手教慕剑璃接下去怎么做事，那是干涉问剑宗内务了，只能靠她自己。这一刻开始，慕剑璃是真正的一方霸主，即将带着门下肃清弊病，重振门风。
　　同时也意味着，毗邻灵州以北的天下强宗问剑宗自此以后就是薛牧最坚实的盟友，从问剑高层到门下弟子，口头不说，心里也都很承薛牧的情，连那些醋意都藏在肚子里发不出来了。有慕剑璃统领宗门，双方关系便是牢不可破。
　　至此薛牧北行所有目的都已经实现，自己也要辞行了。虽然他也很享受在问剑重地睡宗主的心理体验，但梁园虽好不是久留之地，自己的事情还有一堆呢。
　　罗千雪拉了慕剑璃去说悄悄话，薛牧和岳小婵并肩站在崖边等。看着千山蔼蔼，雪色迷眼，岳小婵眯着眼睛道：“有没有征服一地的感觉？”
　　“有，比当初踏破心意宗的感觉还强烈。”薛牧笑笑：“虽然只是唇枪舌剑，险恶处并不逊于刀光剑影。”
　　岳小婵笑嘻嘻道：“可惜你还带着我，还预先让千山暮雪团过来。否则你就可以自称单骑平剑州了。”
　　“那种虚夸的自称拿来干嘛？没你们在，我怕是有命入没命回。”薛牧轻叹道：“此番还是给了我不小的触动，这个武力为上的世道，太弱了就是会平添很多麻烦。如果我有你的修行，这次很多事都能省掉。”
　　“知道就好，看你还天天泡在女人堆里不好好练功不？”
　　“呵呵……”
　　岳小婵问道：“李公公的刺杀，你打算怎么安排？”
　　“这是一件有趣的刺杀……他们想破脑袋也不会知道，我考虑的居然是怎么让他们的首领交差……”
　　岳小婵想想也觉得好玩，忍不住笑出声来：“你让剑璃派强者一路护送出境，也就可以让他交差了。”
　　“这可不合算……”薛牧喃喃自语：“这么好的机会，怎能不用起来？”
　　慕剑璃和罗千雪从后方走来，身后跟了一群合欢宗妹子。
　　站在薛牧身后，慕剑璃轻声道：“就要动身了吗？”
　　“嗯。诸事纷杂，不宜久留。”
　　慕剑璃抿着嘴，半晌才道：“我送你。”
　　……
　　在山上凉亭眺望远方所看见的渔翁钓雪，那是现在薛牧的目力已经不是普通人，其实那条江的距离很远，在足足百里开外，过了江就是剑州城。
　　慕剑璃和薛牧并肩踏雪，慢慢地走，岳小婵等人没去打扰他们，远远缀在身后。
　　百里路途，一路沉默，别离愁绪蔓延心间，两人都不太想说话，生怕说了会哽咽。
　　因为所有人都知道，这次的别离，再见会是很久很久。一个领袖宗门，轻易不会出山，一个天下行棋，难得北顾。说一句天各一方绝不过分，如果没有特殊的机缘聚会，那或许真得到了相思难耐的时候特意跑去见一面才行了。
　　“有时候剑璃总会想，不做这个宗主就好了，爱去哪里去哪里，一辈子窝在灵州赖在你身边都可以。”慕剑璃终于还是轻声开口，话音里已经带了些哽咽。
　　“那也不好。”
　　“怎么不好？”
　　“慕剑璃这样的女人，就应该中流击水，在这个世间绽放出最美的光华，使九州惊叹。从来不该是谁的房中私宠，困守一生。哪怕那人是我。”
　　慕剑璃抽抽鼻子，长长吸了口气，似是强忍住泪花，点头道：“如君所愿。”
　　“我好像听你说过这四个字？”
　　“在你说，我的慕，你的薛，你我并肩的时候。”
　　薛牧抬头看着飘雪，忽然笑道：“挺好的。我们并肩走过了灵州的风月，玄州的街巷，鹭州的烟雨，如今走过了剑州的飞雪。春夏秋冬，天南地北，风花雪月，都一起走过了。”
　　慕剑璃想了想，脸上也泛起笑容：“是剑璃之幸。”
　　说话间，眼前已经出现一条江水，缓缓东流。有陈旧渡口，三两渔船，在风雪之中悠悠荡荡，没有行旅，风寒雪轻。
　　江边有亭，两人携手而入，面对面坐在石桌上。慕剑璃取了一瓶酒，两个酒杯，一边倒酒一边道：“知道此酒什么名字吗？”
　　“不知。”
　　“酒名长相思。”慕剑璃举起酒杯，美目深深凝望：“愿君此去，别忘了剑璃。”
　　“不敢或忘。”薛牧也举杯，两人一饮而尽。
　　慕剑璃再度深吸一口气，忽然现出一个看似很洒脱的笑意：“你我江湖儿女，本不该作此扭捏之态。愿君南归诸事如意，就此别过。”
　　薛牧也笑了一下：“愿剑璃大道精进，宗门鼎盛。后会有期。”
　　“后会有期。”
　　慕剑璃把才倒了两杯的酒瓶再度塞好，递到薛牧手里，凝望之中似有深意。继而转过身，一道虹光飞掠而去，转眼不见踪迹。
　　岳小婵慢悠悠地踱进亭中，侧头看着薛牧的表情。
　　薛牧掂着酒瓶转啊转，目光似乎没什么焦距。良久才叹了一声：“长相思，从此醉。这么没文化的世界，为什么酒名一个比一个的文青，让人心中惆怅得很。”
　　岳小婵难得有了认真的表情：“只因心中有情，而天下间……最难消受是别离。”


第三百九十七章 兵器
　　另外还有个即将别离的是罗千雪。
　　原本她早就该走了，便如梦岚之前在大典上弹了一曲之后，便直接被炎阳宗乐队护送回去了，毕竟她现在属于比薛牧还不能打的，薛牧也怕她出事。而罗千雪能打得很，还当自己是薛牧的亲卫，又是慕剑璃的朋友，这才继续驻留。
　　结果被薛牧无钩无线地钓了一回，到了现在还没缓过劲来。看着薛牧和慕剑璃的西风别酒，她心里有点看着有情人的艳羡，同时也有些惆怅。
　　她知道自己也要离别，但性质只不过是被公子派遣出任务而已，做完想回灵州随时能回，远远不是慕剑璃这种天各一方的状态。但这一刻很奇怪的，不知道该庆幸自己不需要感受这样的分离呢，还是觉得挺期待有那样一场记忆深浓的别酒？
　　总之混乱得很。
　　这次见慕剑璃，成长了很多，不再是当初那个表面清冷实则懵懵的姑娘。是感情让人成长呢，还是宗主的位置使然？罗千雪觉得可能前者居多吧，因为自己也觉得好像一夜之间就找不到以前那样无忧无虑嘻嘻哈哈的情绪了。
　　这就是长大了吗？
　　或者说这叫情窦初开？公子说得对，以前瞎嚷嚷的真不是那么回事。
　　中二少女很幽怨地叹了口气，抬起头来，面前是一个长须中年，正在对薛牧拱手而笑：“有千山暮雪团，浩然的灵剑铸成之喜才算得上真正的喜庆了。”
　　铸剑谷谷主郑冶之。他一直就在剑州城一处酒楼等薛牧，希望千山暮雪团去铸剑谷演出，为的是郑浩然的灵剑铸成之礼。这对于铸剑谷来说是大礼，他们铸剑谷的修行也与众不同，基本是以能否成功铸造出本命灵剑为入道标志，换句话说，郑浩然入道了。
　　他和风烈阳差不多二十岁多些，这个年纪入道也极为惊人。
　　早年薛清秋不满二十入道，震惊天下。而如今青年入道者越来越多，已经让大家习以为常，足以证明薛清秋判断的现在突破变容易了，确确实实地发生着。
　　薛牧笑道：“浩然兄是薛某的朋友，客气话不用多说。千雪此去，既是为庆贺，同时也是借贵谷典礼为她扬名。千雪尚懵懂，还望郑谷主多多照顾。”
　　罗千雪嘀咕道：“我哪里懵懂了……”
　　郑冶之意味深长地看看她的表情，笑道：“罗姑娘乃敝谷贵宾，少了一根头发，唯郑某是问。”
　　薛牧顺手就把罗千雪的头发揉成了鸟窝，叮嘱道：“郑浩然一副正太脸很是某些人的菜，听说他还有个弟弟更白脸，你可别被勾搭了。”
　　换了以往的罗千雪肯定跳脚，可此时看着却有些蔫蔫的，只是“哦”了一声：“不会啦。”
　　薛牧若有所思地看了她一眼，又对郑冶之道：“薛某南归不急，不如陪郑谷主走一程，你我也顺便谈谈其他合作如何？”
　　郑冶之也笑道：“求之不得。”
　　薛牧岳小婵和整个千山暮雪团，加上郑冶之带了亲随十余人，两伙人合流浩浩荡荡向东出城。
　　两家之间确实有合作。当初郑浩然赴灵州，大家关系很不错，在郑浩然牵线搭桥之下颇有一些贸易上的交流。
　　星月宗原有的铸造堂口比较弱，和铸剑谷搭上之后索性都撤销了，弟子们的兵器基本全部从铸剑谷购置，质量比灵州当地打造的好上一大截。而灵州较多走私和黑货，外界难寻，铸剑谷通过星月宗收集特殊材料和少见的兵器，双方合作一直在进行。
　　千山暮雪团受到了铸剑谷弟子的热烈欢迎。明知道这些星月合欢妖女碰不得，就算跟你交欢都不敢上生怕被吸干的那种，但有这么多美人同行总是舒服养眼，一路上双方倒是颇有点联谊的味道，叽叽喳喳欢声笑语一路东去。
　　薛牧和郑冶之并肩而行，笑道：“据说贵谷男性为主？”
　　郑冶之哈哈一笑：“铸造宗门嘛。虽有内眷，主体还是男丁居多。”
　　薛牧笑道：“看来可以时不时来个联谊会嘛。”
　　郑冶之意味深长地道：“以后或许可以。”
　　这话意思挺明白，双方门下联谊是挺好的，但眼下大家仍在观望星月宗的转型走向，贸贸然和妖女们太过亲密，人们总是有所犹疑的。
　　薛牧也不计较，笑道：“以后便知。”
　　郑冶之说起了正题：“贵宗乃是顶级魔宗，普通兵器对于贵宗只是初级门人的基础用度，用敝谷的和用外面铁匠铺的，说来也没太大区别。归根结底，高端用具才是你我的要点，薛总管想谈的是这些？”
　　确实高端用具才是要点，现在拿一把普通长剑恐怕都砍不动薛牧的伪黑蛟体了，别提更强的武者，制式兵器对他们来说和拿个纸片区别不大。能对强者造成威胁的，必须是更强的兵刃，黑蛟之战风烈阳无法破防的破刀充分证明了这一点。
　　好兵器自然是稀罕货，除了历史遗存的之外，一定层级以上的作品，就只有铸剑谷能造，这就是铸剑谷立足的命脉所在。按功法等级天地玄黄去分的话，每一柄地级造出来都是价值连城，要是放在低级些的宗门都能引起腥风血雨的争夺那种。
　　薛牧手头的折扇只算是郑浩然的游戏之作，用的也就是些黑蛟边角料，最多玄级，只算过得去。倒是那厮送给岳小婵那对短剑达到了地级中等，算是佳品，薛牧当初警惕那货也不是没有缘由。
　　慕剑璃的飞光属于天级上等，是蔺无涯曾经仗之叱咤天下的名剑。星魄云渺或者称心如意这些就不提了，那已经超越了正常分级，达到镇派神兵的层面。
　　正道八宗这些悠久强宗，高层几乎人手都是地级以上高端货，藏兵库房里还很多。而魔门缺了正规的供应，想要获取基本都是通过杀人夺宝之类不正当来路，积累下来倒也不少，普及率还过得去，就是缺了稳定来源，对于薛牧来说这不靠谱，也不想继续这么做。
　　“敝宗确实想向贵谷定制一定层级的兵刃，不知贵谷可有难处？”薛牧道：“当初问过浩然兄这个问题，他表示个人给我做一两件并不违规，但无法决定宗门层面的贸易往来。”
　　郑冶之笑道：“以星月宗如今的行事，你我开启这项贸易并无不可。只不过薛总管必须答应敝谷一个前提。”
　　“请说。”
　　“不得将敝谷出产转与魔门六道。”郑冶之正容道：“薛总管莫怪，达到一定品质，我们出产也稀少，可没法敞开供应魔门各宗。”
　　这只是借口，实际就是不愿意和魔门往来，薛牧倒也理解，更没兴趣帮魔门六道谈生意，便一口答应下来：“这项理所当然，六道之盟并不干涉内务的，我只对星月宗负责。”
　　郑冶之笑道：“星月宗有薛总管操持内外事务，真是焕然一新，让我想起问剑宗此前的形态，真是强烈的对比。一个宗门确实不能只重修炼。”
　　薛牧微微一笑：“问剑宗以后也会不一样的。”
　　“薛总管对慕宗主倒是很有信心。”郑冶之也不多岔题，直接问道：“薛总管想要多少，什么层级？”
　　薛牧道：“主要定制地级，数量也不会很多，优先满足堂主长老用度。实话说若要大批量进购，我们也买不起，毕竟地级以上兵刃价格都已经很难用金钱衡量了。只是希望能形成长期的定制供应，不是一锤子买卖。”
　　郑冶之颔首道：“没问题。薛总管回去可以统计一下这一批的具体需求，量身定制的话需求越细越好，你我还是以原先的交接渠道联络。”
　　薛牧又道：“我知天级兵刃极为难得，便是郑谷主出手也未必一定能成，所以只订一件，希望贵谷能全心打造，能达到上等为佳。若要什么特殊材料，可以通知我们去找。”
　　“哦？”郑冶之听着有点手痒：“是怎样的需求？”
　　薛牧指指正在和铸剑谷弟子有一搭没一搭闲扯淡的岳小婵：“她的短剑，一会直接问她即可。”
　　岳小婵没有转头，脸上却露出了甜甜的笑意，惊人的娇美。看得眼前的铸剑谷弟子眼睛发直，脚下打拐，摔了个狗啃泥。
　　那弟子满脸通红尴尬地爬了起来，两家人马笑成了一团，笑声远远传扬，传到了身后两里外的雪林之间。雪林中影影绰绰地缀着一群人，你眼望我眼，都很是蛋疼。
　　“李公公，这薛牧不会一路跟去铸剑谷吧……铸剑谷郑公爷在侧，我们怎么行事啊……”


第三百九十八章 陷阱
　　是郑冶之特别强大导致别人不敢动手？不，他又没洞虚，关键是那句郑公爷。
　　铸剑谷是站在朝廷立场的重要宗门，谷主当然是和药王谷陈乾桢神机门李应卿一样的公爵，在朝廷影响力极大。这批刺杀联军除了神枪门之外全是朝廷的人，当着郑冶之的面怎么杀人？就算是神枪门，他凌百战也不想得罪郑冶之这样的大拿啊！
　　李公公早就通过星月宗剑州分舵得到了薛牧的安排，阴阴一笑：“看来是不能等下去了，说不定薛牧还真要跟去铸剑谷，再下手更没机会了。”
　　凌百战皱眉道：“怎么做？我们无法在郑冶之面前隐藏来路。”
　　“郑冶之尚未洞虚，而薛牧更只是个照心期的武者。本座直接出手偷袭薛牧，一击而走，成了万事大吉，若是不成，也可以引开郑冶之那等脾气暴躁的打铁匠。我们的来路五花八门，只要郑冶之不在，铸剑谷门下可认不清，你们一拥而上砍了薛牧有没有问题？”
　　凌百战略有些犹豫，他目睹过千山暮雪团的歌舞，从那媚功判断可不是弱者，铸剑谷门下跟着谷主随行的显然也是个个精英，硬打恐怕不是太容易。虽然自己这边是要强不少，可未必真能在郑冶之回转之前得手呢。
　　倒是叶庭升派来的门客死士首领大咧咧道：“只要郑公爷不在，那一堆小妖女济得甚事，老子几个眨眼就能要了薛牧的狗头。”
　　李公公故意提醒道：“岳小婵名列新秀谱，八月十五正魔之巅里表现璀璨无比，天下皆知，你们可别栽在她手里。”
　　不说还好，说了倒把凌百战的武者骄傲给激发了：“李公公未免门缝里看人。岳小婵才一个十四岁的女娃娃，要是能挡住本座，本座这一生修行岂不是喂了狗！”
　　李公公玩味地笑笑：“那便准备行动。”
　　那边岳小婵正在详细地跟郑冶之讲解她的兵刃定制需求，涉及自己的锻冶大道，郑冶之也是听得仔细无比，不断颔首表示明白。薛牧便有意地稍微离开了一些距离，方便李公公出手。
　　果然一道灰衣人影以肉眼难见的速度，电光火石之间就到了薛牧面前，一柄长剑如贯天地，刺在了薛牧胸前。
　　黄芒淡淡泛起，灰衣人影惊呼一声：“辉月神石？失策。”
　　话音未落，已经飞速遁走。郑冶之勃然大怒：“给本座留下！”
　　一柄重剑突兀出现在他手中，排山倒海般的罡气重重斩向人影遁去的方向。人影很是轻松地挥剑，也不见什么威力，那重剑罡气却如泥牛入海，消失不见。
　　“铸剑谷不过如此，哈哈，哈哈哈……”
　　郑冶之气得一佛出世二佛升天，二话不说地闷声追了上去。
　　一切只在刹那间，薛牧只来得及在肚子里吐槽一句李公公这回演技略浮夸，就看见四周人影幢幢，好几个人杀气腾腾地直奔中宫，冲他飞刺而来。人还没到，各种刀光剑气已经不要命似的往薛牧倾泻而下。
　　铸剑谷弟子们还在迷茫中，岳小婵罗千雪和夜舞团队却是早有准备，飞速挡在薛牧面前，看似恐怖的远程气劲轻松被她们全部挡掉，很快和刺客近身战在一起。
　　当先一个刺客黑巾蒙面，入道级别的刚勇霸气连瞎子都感受得出来，手上用的是剑，但岳小婵短剑一架，就很清晰地感觉到了什么，笑道：“好枪法。”
　　玩枪的人改用剑，再怎么遮掩，那点运劲的区别在岳小婵这样的武者面前，也是如同黑夜里的萤火虫一样耀眼。
　　凌百战默不作声，和岳小婵过了两招，心中就暗暗叫苦。
　　他发现如果不用真本事，别说突破岳小婵的拦截了，说不定还得栽在她手里。这小丫头怎么会这么强？这真的只是个十四岁的，还没入道的小娃娃？这不是个妖怪吧？
　　在凌百战纠结的时候，总督府死士和李公公带来的内卫也个个心中骇然。
　　这群听说只是唱歌跳舞的小妖女什么情况？怎么一个比一个强……那个唱歌的年纪轻轻都特么化蕴了，这真的不是什么强宗嫡传？那群跳舞的，合欢大阵娴熟无比，有个总督府死士身陷阵中都没见动手，就看着他带着满脸欢愉的微笑栽倒在地，死得透了。
　　他们终于意识到，这不是一群普通唱歌跳舞的小姑娘，这是一群本来应该祸乱江湖的恐怖妖女啊！一个先是星月宗主随行、后是星月总管八亲卫，另外的也全是合欢圣女麾下亲信，在很多江湖故事里，这里的每一个人都是主角很长的阶段内要面对的主要大敌，一个就够人受的了，这里十几个！
　　想要短期内突破她们的阻截是有点难了，眼看铸剑谷弟子反应过来，个个勃然大怒地挺剑参战，那死士首领心念电转，忽然运了个秘技，身影骤然消失，再度出现时已经绕开重重阻截，到了薛牧身后。
　　“死吧！”死士首领狞笑着举刀下劈，忽然后心一疼，气力尽失。
　　他不可思议地转头后望，身后雪地里隐隐约约好像有个模糊的人影，声音模糊地飘荡：“盟主身后，我无痕道包了。”
　　“陷阱……”死士首领心中闪过这个概念，在失去最后意识之前，仿佛看见了天边飘来无数女子，如同天女降世。
　　星月宗剑州分舵倾巢而出……这是早有准备？这场刺杀，有叛徒……死士首领没办法说出这句话了，砰然栽倒在地，死不瞑目。
　　只是数息之间，凌百战都还没决定好要不要动枪呢，形势就骤然变化。随着无痕道顶尖强者现身，剑州分舵白灵儿率众而来，实力天翻地覆的逆转，一场刺杀变成了围剿，凌百战再也顾不得什么狗屁的隐藏身份了，擎出长枪，死命突围。
　　“铛！”一对短剑再度挡在了他突围的路上，岳小婵笑意盈盈：“好枪法。”
　　看着这个狗皮膏药般甩不脱的笑嘻嘻小姑娘，凌百战从来没有如这一刻般讨厌星月妖女，笑你妹啊，好你妹的枪法啊！
　　正在此时，之前引走郑冶之的李公公回转了。看着灰衣人影飞速接近，凌百战大喜，有洞虚接应，至少跑得掉！
　　只见李公公如苍鹰展翅，掠过战局上方，双手轻挥，救出了数名陷入苦战中的内卫：“有人泄密，计划失败，我们走！”
　　洞虚救人要走，确实无人能拦，众人眼睁睁地看着李公公带着内卫撤走，无数碧油油的目光落在场中仅存的总督府死士和凌百战身上。
　　凌百战通体冰凉。
　　我的公公，你是这么救人的？
　　直到这一刻都没人怀疑李公公，他之前确确实实全力出手，要不是辉月神石挡了一击，薛牧已经授首。在人们心里这是死太监自私凉薄，只顾自己人呢……
　　“误中薛牧陷阱，恐怕今日真要毙命于此。”凌百战陷入岳小婵罗千雪白灵儿的夹攻之中奋力苦战，心里颇有点英雄末路的凄凉：“希望无双能扛住压力，稳定宗门……”
　　距此数百里外的神枪门，凌无双站在宗门大殿之前，看着眼前一片肃然白衣，和为首的清冷俏颜，心中如坠冰窖。
　　“慕剑璃，你这是什么意思？”
　　慕剑璃慢慢闭上眼睛，自语般说着：“他说，凌兄，很遗憾你不会再有在他胸前留下新痕的机会了。”


第三百九十九章 轮回
　　正道讲究师出有名，是不会随随便便对别人发动灭门战的，除非是有非常站得住脚的理由。
　　但这一次问剑宗真的很有理由，他们手头关于神枪门暗害自家的证据都堆成山了。
　　当时慕剑璃轻轻放下，神枪门并不知道问剑宗早已经将他们视为死敌。如果知道的话，凌百战肯定不会有闲工夫谋刺薛牧，早就该四处找人帮忙架梁子和解，自己也该在门内进行一级战备了才对。
　　如果真的做足了应对，神枪门倒也不是那么好灭的，毕竟也是个一流的大派，并不是泥捏的，光是各类前来架梁子说项的江湖人脉就很能让人束手束脚。
　　结果这会儿凌百战自己深陷重围，神枪门连个主心骨都没有。门内也是毫无防范，连个山门阵法都没开，不少强者还在外未归。这种时候问剑宗大量强者突如其来，一个本来算得上一流的悠久大派就跟光溜溜的小姑娘一样，一点抵抗力都看不见，不到一盏茶时间就被推成了白地。
　　算得上青年英杰，甚至有极大希望被列入新秀谱的凌无双，在剑锋堂杜长老面前连三剑都没走过去，饮恨当场。
　　“宗主……这神枪门资源很多啊……老夫算是理解横行道的立足之道了……”
　　“我们不是横行道，资源需取之有道。内务堂徐长老负责此事，该是我们的留下，不是我们的，分发补偿给曾被本宗欺压的民众。”
　　“……是。”
　　徐长老领命而去，慕剑璃站在断崖边，看着雁丘的木牌，久久一动不动。
　　他才离开不到半天，这只影向谁去的感觉就已经如此强烈，连剑锋所指破门灭户的杀伐都掩盖不了这等情思，相反，越是想到这一战是他临去前最后的策划，心中的思念就越深浓。
　　“这个雁丘，保护起来，不许任何人破坏。”慕剑璃轻声吩咐：“或许千载之下，此地还将是本宗胜景，使有情人来访祭拜。”
　　千载之下有没有人祭拜不知道，但问剑宗的人都知道，这个地方恐怕是将来宗主的常驻之地了，别处找不到她的话，来这里准没错。
　　慕剑璃抬头东望，目光透过层层雾霭，仿佛能看见那里的杀伐也已经有了结果。
　　拿出了真功夫的凌百战确实很强，岳小婵罗千雪白灵儿转灯般的围攻，一时三刻都拿不下，还是无痕道的潜伏者不耐烦出手偷袭，一柄匕首扎在凌百战后心，做了终结。
　　“谢了。”
　　“盟主客气了，应该做的。”
　　旁边郑冶之追着李公公而回，见到这个场面也就没再去追，只是站在旁边看。直到此刻才开口道：“薛总管是不是利用了本座一回？”
　　“我不想打这一架，所以希望借着郑谷主的威名让他们不敢出手。”薛牧道：“可没想到他们居然还真敢，要不是本宗神石护身，薛某坟草都三尺高了。”
　　这倒是的……郑冶之点点头，心中怒火升腾。
　　一开始不知道那个灰衣人是谁，但结合了这场面，以及地上个别内卫的尸首，他再是不懂也该反应过来了，这是姬青原的人。
　　薛牧怎么想的已经是次要了，人家为安全计拖着自己也可以理解。关键是当着他的面，皇帝的人还真敢动手刺杀他的客人，还真是彻底不把他铸剑谷放在眼里！
　　“姬家……还真是越来越让人失望。”郑冶之冷冷地丢下一句，没再多说，只是道：“那么薛总管还继续东行么？”
　　薛牧咧嘴一笑：“本就只是为了抱郑谷主粗腿，如今事毕，薛某自然该南行了。”
　　郑冶之失笑道：“你倒是坦诚得可爱。”
　　“但是之前谈的事也是真心的，尤其是小婵的短剑，希望郑谷主多多关照。”
　　“好说。打造顶级兵刃，本就是我们的追求，你星月宗能提供所需材料，其实是我们占便宜的好事才对。”
　　“各取所需吧。”薛牧拱手笑道：“那薛某回去筹备材料，千山暮雪团就交给郑谷主了。”
　　罗千雪低头上前，拉着薛牧的衣角，呐呐道：“公子……”
　　薛牧再度把她的头发揉成了鸟窝：“你的每一场歌舞，都是本宗的一次重要出征。我们在灵州等你凯旋，到那时候，你的专辑也该传遍天下了。”
　　罗千雪很想说我都不想做明星了，还是做你的亲卫好点儿。可话到嘴边还是吞了回去，低声道：“不会让公子失望。”
　　……
　　一场繁华落幕，归程上依旧是薛牧岳小婵两个人，手拉着手慢慢地走。
　　其实这次和薛牧单独出来，经历的场面和岳小婵事先想象的不太一样。小丫头原先梦里的还是很有点并肩闯荡江湖的情怀，一起闯刀山下虎穴互相护持什么的，结果也就是那一夜的夜探有点这种味道，整体还是在旁观薛牧运筹帷幄，自己只是个端茶递水在一旁喊六六六的小丫头。
　　但这会儿岳小婵觉得，这种体验也不错。能一起打架的江湖俊杰大把捞，能像薛牧这样翻手为云覆手为雨的又有几个？
　　作为注定将要接班星月宗的少主来说，亲身参与这些筹划，远远比参与打架有意义得多。
　　“你挑拨了朝廷和铸剑谷，有用吗？”
　　“眼见的用途是没有，但在郑冶之心里埋了根刺，说不定什么时候就能有用。”
　　“李公公毕竟是失败，能交差么？”
　　“辉月神石都被激发了，他确实是差点成功。有其他内卫替他作证，他最多也就挨顿骂，不会有事，还能将出了奸细的污水往叶庭升那儿泼。”
　　“你顾忌叶庭升？”
　　“这货是个能人，问剑宗真的差点被他一手拖垮。不说让姬青原撤换他，起码也要让姬青原对他不信任。”
　　“姬青原的心胸，真的有可能。”岳小婵叹了口气：“薛牧，你想这么多，累吗？”
　　“还好……以前觉得想太多很累，现在慢慢倒觉得有点乐趣了。”薛牧忽然停下脚步，指着前方笑道：“你看……”
　　岳小婵顺着望去，看见前方雪林边上有一对男女，很是面熟。她想了想，笑道：“是不是我们刚到剑州时，在酒馆里看见的那对儿？”
　　那个窘迫的可能要被裁撤的问剑宗外门弟子，谈个恋爱被女方鄙视的那个……这会儿一身崭新的白衣，看上去精神奕奕，平白帅了许多。
　　“据说问剑宗不裁外门弟子了。”
　　“嗯……”
　　“听人说近期慕宗主会举行一次内门选拔，你有机会吗？”
　　“努力一下可能有的……”
　　“那个……那天在酒馆我说的是气话，你不要放在心上，其实我是喜欢你的……你不会生我气吧？”
　　少年沉默良久，长长吁了口气：“本宗上下正是锐意革新之时，我当修行为重，姑娘请回。”
　　“好一场轮回。”那边薛牧啧啧有声：“这小伙子上回被甩之后，恐怕无意中合了蔺无涯的忘情道，修行要起飞。”
　　岳小婵笑嘻嘻道：“换了是我们薛总管，会说姑娘请回么？”
　　“会啊，我的眼光可高呢。”
　　“看不出来，你上到三十岁，下到十四岁，还不是来者不拒。”
　　“十四岁的在哪呢？”
　　“这里呢。”岳小婵嘟起小嘴：“你要不要？”
　　薛牧俯下头，两人在雪地中央公然拥吻，在不远处，白衣少年离开少女，大步远行。


第四百章 绝色谱诸事
　　如果说来时还有些使命感，一路以观察剑州风貌和问剑宗底层状态为要，那么归程就真是轻松无比，以游玩为主了。
　　两人基本上逢城必入，戒指里塞了一大堆剑州各地的特色小吃，打算带回去巴结薛清秋和夤夜。而无事也不赶夜路，一到夜间便在县城客栈留宿——在店小二们暗骂禽兽的目光中，只开一间房。
　　其实薛牧倒是挺冤枉的，他想开两间，是岳小婵不让……做了一次抱枕之后小丫头食髓知味有点上瘾，完全无视薛牧抱着个小美人又不能真的做啥，该是什么滋味……
　　尤其痛苦的是这小丫头心里什么都知道，男女事她清楚得很，薛牧想要像当初诱骗慕剑璃那样，根本诱骗不了。
　　“帮你揉揉？色叔叔你又想忽悠我做什么？”
　　“没有没有……”
　　“人家的手这么小，你忍心污染吗？”
　　“……”你哪里都被啃完了说这话有说服力吗？
　　“还有你要的早安咬，我知道是什么了，真下流。”
　　“……”你小小年纪就知道那是什么，到底谁下流？
　　薛牧知道她是故意不肯满足他的。
　　表面看还是那副妖女故意吊着人的老手段，但都任君把玩了还吊着不肯别的，实际只是小丫头对自己不能真的做事有点赌气的小傲娇而已。薛牧也就没有去强求，看着她故意扳着脑袋的傲娇表情……真的挺萌的。
　　“这次回去，我就和师父一起闭关参鼎。师父要回复境界，而我要加油入道。这一闭关会是长关，短则月余，长的话说不定要经年。”岳小婵伏在他的胸口，纤指画着圈圈：“等出来的时候……连年纪也……可以了……”
　　没等薛牧回答，她又带着点愤愤地道：“反正你回去后，一窝的大小狐狸精，也不缺人伺候。星月宗就这点不好，要是全都男的，就我和师父两个女的最好了……”
　　薛牧差点没被萌哭，这时候来怪自家宗门全是女的了？
　　“不对不对……就算本宗都是男的都没用，那边还有合欢宗呢。”岳小婵嘀咕道：“你有秦无夜够了啊，可别被合欢宗妖女们勾搭两下就把持不住。”
　　薛牧终于回答道：“我对合欢妖女们没兴趣的啊，想想天剑派那位，我可不想学他那样，一宗门的同道中人，还懵然不知。”
　　岳小婵眨巴了两下眼睛，好半天才醒悟这个“同道中人”是什么意思，“噗”地一声差点没笑翻。
　　这时候天剑派一宗门的同道中人正在有幸目睹洞虚交锋。
　　莫雪心南归，途径铁山县，直到这个时候她才看见了正在疯传的《江山绝色谱》最后一期。
　　看见自己的画像赫然在上，周围行人一个个都在用极为异样的目光看着自己，目光很明显的，从以前的敬畏变成了带着些欣赏美人的别样意味。就连身边带着的门人也是这样偷偷打量的神情，神色怪异无比。
　　莫雪心什么时候有过这种体验，又羞又愤，恼不堪言，直接提剑杀气腾腾地奔向了当地六扇门想要翻桌子泄愤。
　　结果宣哲正好也到了这里，住在六扇门。见到莫雪心杀气腾腾地踢门进来，宣哲这厮居然下意识地说了句：“表面勃然大怒，实则心中窃喜。”
　　有你这么说话的吗？莫雪心气得差点爆炸，就算再有窃喜也被说成了暴怒，一场无厘头的洞虚之战就此在铁山县上空爆发，举县抬头围观，场面蔚为壮观。
　　打了小半个时辰，空中才传来宣哲狼狈的甩锅：“那是薛牧说的！”
　　莫雪心默不作声地继续砍。那话是谁说的有什么要紧，有你这么当面说的吗？
　　可怜宣哲被追杀千里，直到窜入京师松了口气都还不知道自己错在哪里。女人就是这么不讲道理的吗？还好总捕头没这么女人气，不然怎么共事啊……
　　被城外的洞虚追杀惊动了的夏侯荻匆匆迎了出来，听了宣哲的汇报之后，足足沉默了好几息，才叹了口气道：“宣侯，你还是出去给莫谷主砍一剑算了……”
　　宣哲：“……”
　　城外上空，莫雪心气得胸膛起伏，老半天才切齿道：“薛牧这个混账！”
　　得，其实薛牧是说准了的，能上绝色谱，哪个女人心中没点窃喜啊……这分明是被说中了要害，真正的恼羞成怒了……
　　城外的无厘头并没有惊动姬青原，他正在御书房听着李公公和内卫们的回报，面无表情，没有失望也没有恼怒。
　　直到听完了所有细节，他才淡淡道：“算了，杀不了就杀不了，李总管去给阵亡者家属分些抚恤。”
　　“是。”李公公低眉顺目地起身，心中有了数。
　　姬青原一直是个矛盾的精分的人，便如他想要扶植魔门，同时却又莫名其妙地要杀薛清秋。他内心应该也是知道刺杀薛牧是一步臭棋，可还是因为不知名的原因作出了这种决定。决定做下之后，同样处于矛盾中，甚至都不知道希不希望李公公成功。
　　如今既然没有成功，他心里应该是失望之中夹杂着松了一口气的感觉？
　　很难说，这种人的心思，李公公自认没法猜。
　　正要告退时，又听姬青原吩咐道：“这几日无事，替朕好好收集关于这期绝色谱的反馈。”
　　李公公心里更是有了极其怪异的感觉，姬青原如今居然把最大的寄托放在了……天下人的心中刘贵妃的姿容能压倒薛清秋……仿佛这就能证明了他的胜利。
　　刘贵妃的评价想要压倒薛清秋，不太容易，但只是想要让皇帝看见这种反馈，那就太容易了……
　　李公公唯唯而退。
　　这一期的江山绝色谱，在外界确实爆点满满，但其实评价刘贵妃的并不是很多。
　　夏侯荻……这个才是真正让世人惊悚。六扇门总捕头亲自出场，舆论热点几乎盖过了任何评论，心灵冲击力跟上期时大家看见薛清秋秦无夜的震撼感不相上下。
　　最让人震惊的是，她真的很漂亮……
　　画中人披风轻扬，手按腰刀，凤目如电，英气凛然，略微有些厚的红唇紧抿着，显得坚毅却又带着性感。雌豹般的气势，矫健的身形勾勒着完美的线条，一双长腿笔直修长又充满迅捷的力量，让人看着几乎挪不开目光。
　　好像是发现了新大陆一样，天下人几乎是第一次知道，原来人们平时听得耳朵都出茧子的六扇门夏侯总捕，居然是这样的一个英气美人。
　　就像是莫雪心受到的门下目光差不多，这时候六扇门内看着自家总捕头的目光也都充满了很别样的意味，夏侯荻表面撑着一脸若无其事，其实内心也是挺羞恼的，非常理解这时候莫雪心的心情。
　　祁王府。
　　姬无忧安静地看着绝色谱，目光凝聚在夏侯荻英姿勃发的画像上，不知看了多久，微不可闻地喃喃自语：“你为什么……要让这么多人看见……”


第四百零一章 迷之相似
　　每一期的绝色谱，都是能引起天下热议的。
　　夏侯荻引发的焦点总有消停之时，人们的议论也自然会转移到另外三人。毕竟每一个的容色都堪称无法挑剔，身份又同样是一个比一个的出人意表，这些时日整个天下议论得都跟过年一样，太有话题了。
　　首当其冲的就是刘婉兮。
　　可以说在此之前，没有人能想到居然真把皇帝后妃给列在谱中，出乎意料得很，可细想却也是情理之中。江山绝色嘛，全是江湖人物又算什么事？
　　姬青原倒是难得的被天下人颂扬了一回，纷纷夸他有器量，重臣如六扇门总捕，私密如自家后妃，居然都愿意列入绝色谱让天下议论，这可不容易，果然有皇者之气。
　　也不知满脑子想要和人比较一下争个精神胜利的姬青原，听了这种评价会是什么心情。
　　莫雪心的身份也属于很惊悚的那一类，强宗之主又是洞虚强者，本来应该也是焦点，可惜被上一期薛清秋秦无夜做过相似的冲击，这会儿人们的接受度倒是高多了，并没有太大惊讶。真正惊讶的倒是原本很多人认为莫雪心是一个老姑婆，结果又是一个绝美轻熟女，让很多人觉得不可思议。
　　联想到当初的薛清秋秦无夜，人们甚至有了种不真实的错觉……怎么洞虚级的女宗主，都是如此绝色的吗？这些宗门选宗主到底看武力还是看美丽啊？
　　你看那岳小婵，明显要接薛清秋的班对吧？这还提前先上榜了……星月宗一定是个选美宗门吧？
　　除了这样的虚幻感之外，薛清秋岳小婵师徒、莫雪心祝辰瑶师徒，绝色谱里两对师徒的盛况也是让人津津乐道，最有趣的是，这两家是正魔死敌，没想到这敌对形态还通过这种形式在绝色谱上开辟了另类的战场。
　　人们要比较也是比较这两对师徒去了，各种投票各种争议热火朝天。可怜姬青原心心念念想要的刘婉兮和薛清秋比较，压根连个声音都没有，谁吃撑了好端端去比这两个八竿子打不着的人啊，没有噱头嘛……
　　……
　　天下热议之中，薛牧已经快回到灵州了。在临县住宿时，他也悠悠然买了一份绝色谱，抱着岳小婵躲在被窝里看。
　　关于抱着绝色谱画中主人公一起看画的感觉，也是薛牧的小小乐趣之一，不过至今只对两个人实施过。
　　一个是梦岚，比较正经地一起看，怀中佳人羞得脸蛋红扑扑的很好玩。
　　另一个是祝辰瑶，做着那事的时候把她冷冰冰的画像展开在她身边，看着她的羞愤薄嗔，别有一番趣味。
　　对薛清秋慕剑璃秦无夜都没这么玩过，主要没有正好合上的机会，特意这么玩就显得很无聊了。
　　这回抱着岳小婵一起看新鲜出炉的绝色谱，倒是刚刚好。岳小婵的小脸蛋也是红得火烧一样，撑着一脸的愤愤然：“把我画丑了……人家哪有这么平……”
　　“好像差不多……”
　　“你说话要摸着良心的啊！”
　　“不是正摸着你的吗……”
　　岳小婵咬着下唇：“你是不是看着特别兴奋啊？”
　　“啊，这都被你看出来了？”
　　岳小婵从他怀里扭过身，好笑地看着他：“喂，你不会真想收尽绝色谱吧？”
　　在她面前，薛牧也不装君子，有点尴尬地笑笑：“有那心也没那本事，这一期的人啧啧，莫雪心夏侯荻刘婉兮……实在是一个都碰不得。就只有你能给我点安慰啦……”
　　“夏侯荻……不是跟你有那么点意思？”
　　“没到那份上，双方立场差距太离谱了，我们能不相互为敌，维持亦敌亦友的默契已经很不容易。”
　　岳小婵点点头，压根懒得去翻莫雪心那张，直接翻到刘婉兮的画像上，看了好一阵子，喃喃道：“师伯这张画真的好漂亮，想不到姬青原这次居然真愿意让后妃入选绝色谱，让天下议论，也是稀奇。”
　　“李公公说，姬青原想要证明他拥有的比星月更美。”薛牧说这话时神色很有些讥嘲，但目光也确实被刘婉兮的画像吸引，很难挪开。
　　依然是初见那次差不多的宫廷盛装，珠光璀璨，气度雍容。但她的面容却和这样的华贵很不相衬，嘴角微弯，带着恬静温柔的浅笑，好像在嗔怪孩子又做错事了似的，脸上有浅浅的梨涡，又平添了几分甜美俏皮。可本来也应该搭配着或温婉或俏皮的目光里，却很奇怪地透着幽幽的惆怅，让人望之心碎。
　　“灵魂画师啊……”薛牧忍不住道：“这好几种气质的冲突，一点不显突兀，居然如此完美地结合在一起，形成极为独特的魅力。如果单比此期……呃……”
　　本来想说单比此期的话，或许刘婉兮真能以此世难得一见的独特气质排上第一，嗯，就连胸围也是最雄伟。可怀里抱着另一个画中人，这话真说出来就白痴了，薛牧可没那么蠢。
　　按理岳小婵应该听得出他的言外之意，可奇怪的没去跟他置气，目光一直被刘婉兮的眼神吸着，好像那里有什么旋涡，把她所有的灵魂都牵引其中，连薛牧在说什么都没仔细听。
　　薛牧忽然觉得这一刻看岳小婵抿着嘴形成的小酒窝，和刘婉兮迷之相似。平时没这感觉啊……两人气质差别太大，很难联系在一起，倒还觉得薛清秋跟岳小婵更像几分呢。
　　岳小婵忽然回神，哈哈一笑：“师伯是很漂亮，姬青原非要认为她最美就最美呗，师父才不会跟师伯争这种名头呢。倒是那个夏文轩啊，他看了这期绝色谱该是什么反应？”
　　薛牧的心思也被岔开了，沉吟道：“不好说。按那天接触的表现看，情该是早已淡了，但这人横行惯了，行为可不能按正常模板去套。”
　　岳小婵笑道：“总不会去宫中抢人吧？”
　　薛牧哈哈笑道：“最好去砍了姬青原，免得老乌龟总给我找事……唔……话说回来，那件事怎么还没发作？感觉都好久了……”
　　在偏远的某处深山，横行道临时驻地。夜色深寒，夏文轩站在山巅上，就着月光看画像。北风带得他的衣袂猎猎作响，而轻薄的画纸在他手中却如铁铸一般，纹丝不动。
　　“果然是躲宫里去了……我就觉得李啸林面熟得很，当年成天偷偷摸摸跟在你后面偷窥的那个猥琐男吧？”夏文轩终于摇摇头，蛋疼地咂嘴：“虚净那老骗子说你命犯桃花却情缘哀薄，命里相关男人没一个好东西……姑且算他说对了。可那丼字是什么意思？搞得老子以为你投井而死了呢……莫非是指困守宫墙？那要出来还不容易？”
　　想了一阵想不明白，夏文轩收起画像，身形电射，直赴京师。


第四百零二章 回家
　　夏文轩尚未到京师，薛牧先回归了灵州。
　　离开接近一个月，回来时看似什么都没有变化，连正在筹建的演艺场馆也都只刚刚起了个基，工人热火朝天地正在上工。薛牧携岳小婵路过，驻足看了一阵子，觉得有点意思。
　　这也是第一次看见此世建筑上工的场面，十分牛叉……因为工人都是习过武的底子，其中一些工头还有点门道的。
　　数人合抱的梁木，按理要很多人一起抬的那种，就两个人一头一尾扛着轻轻松松地走来走去。一条青石要分两截，工人刷地抽出斧头准确地分成两半，随手把半截丢过去，另一人轻松地接了就走。
　　薛牧看得咧着嘴傻乐，岳小婵纳闷地看着他，总觉得这家伙老是在莫名其妙的地方发傻。
　　除此之外真是一切如常，灵州该怎样怎样，要说有区别，就是灵州日报已经发行且普及，走在街上都常常看见有人低头看报，成为灵州抹不去的新风景。
　　“啊！是总管和少主回来了！”小妖女们看见两人，欣喜地飞奔回去：“我们去禀告宗主。”
　　真正的变化藏在胭脂坊内。
　　宗门核心处，地底星罗阵的正上方，起了一座铜殿。守卫极其森严，殿外阵法套阵法，凶狠异常，恰好把铜殿连带下方的星罗阵一起守了，就连普通弟子都不知道这里是什么，只知道是宗门禁地，不得靠近。
　　“青青已然入道。秦无夜回去了，据说是要继续参悟心意经。”薛清秋牵着薛牧的手，带他参观了一圈：“依我看，秦无夜如今的修行机缘真是千年来合欢宗最佳，她的修行崛起将不可阻挡，假以时日将是非常棘手的敌人，你要留心。”
　　“无夜其实……”薛牧想了想，还是道：“她还行的。”
　　“你见谁都行。”薛清秋瞪了他一眼，没多说他，反而转头瞪着岳小婵：“翅膀硬了？会私奔了？”
　　岳小婵赔笑道：“这不是回来了吗……”
　　“转过身去。”
　　“啊？”岳小婵不明所以，又不敢抗命，只得犹犹豫豫地转过身。
　　“啪！”一只巴掌抽在她的小屁股上，岳小婵惨叫一声，整个人炮弹一样往铜殿里面栽了进去。
　　薛清秋收回巴掌，负手吩咐左右：“守着此殿，少主不入道不许出门半步！”
　　“是！”
　　“不要啊……”殿内传来岳小婵的惨叫：“人家刚刚风尘仆仆地回来，还没洗澡……”
　　“洗什么洗，带着你一身的男人味道思念去。”
　　岳小婵：“……”
　　薛牧如看天人：“你你你……”
　　薛清秋捋了下头发，温和一笑：“我不能吃她的醋吗？”
　　薛牧哭笑不得。
　　“再说了，我马上也得把自己关进去跟她坐一起，我闭关时间多半还比她更久呢。”薛清秋叹了口气：“只是等你回来见一面……不然闭关都有杂念。”
　　薛牧轻轻握着她的手，不说话了。
　　薛清秋却不跟他温柔了，恶狠狠地推了一步，将他顶在墙上：“所以这两天，你只能是本座的。不管是那个闹着要爸爸的夤夜，还是你的贴心好亲卫，还是在府内等你的琴仙子，都没份儿！”
　　薛牧忽然又找到了当初被薛清秋逼着习武时那种霸道姐姐的感觉，这种感觉有阵子不见了，随着薛清秋越来越放权给他，对他言听计从，那种霸道一天比一天少。自境界跌落后，就索性更是没出现过。
　　如今重现，应该是薛清秋再度建立了绝对自信的证明，说明她对复原非常有信心。
　　说真的薛牧挺怀念这样霸道的薛清秋，被她顶在墙上的时候，居然忍不住来了一声：“姐姐……”
　　薛清秋眼里波光闪动，嘴角却勾起一抹笑意：“薛总管看着一副手控风云脚踏乾坤的人上人模样，却原来也有这样的一面呢。怪不得喜欢青青，因为她会照顾你？”
　　薛牧笑笑：“你我都一样啊。你天下无敌，心中都有软弱的地方，何况于我。”
　　“是……”薛清秋轻拥着他，低声道：“所以我被你迷得七荤八素，曾想过，做你的小女人就可以了，一切都交给你，什么都听你的……”
　　薛牧奇道：“这意思，现在不这么想了啊？”
　　“这些日子，我慢慢想得更明白。我尚有软弱之时，何况于你，怎么能让你一肩担之？你内心深处也有想要依赖的人，而不是专职照顾一群长不大的小丫头。所以薛牧……”薛清秋拖着他的下巴：“你也可以像孩子一样去捣乱，就算把天闹翻了，家里也有姐姐。”
　　薛牧听着很有些吃惊：“为什么听着你说捣乱的话，我反而感觉你的心境更圆润更平和了，是错觉吗？”
　　薛清秋微微一笑：“蔺无涯重走问道之路，据说越发通明。我薛清秋重走一番，还带着当初未带之情而重走，所获岂不如他？”
　　薛牧由衷道：“你真的是世之天才，我本以为你少了一层磨砺，结果还是不弱人后。”
　　薛清秋偏着脑袋看他，笑道：“你这点修行，为什么连我们问道之事都能懂。真的是鼎的化身吗？”
　　薛牧附耳道：“要双修吗？”
　　薛清秋笑得弯起眼睛：“我要在上面。”
　　……
　　扶着她的纤腰，看着在身上驰骋的妖后，薛牧这次并没有翻身而上的念头。
　　薛清秋说得没错，她都会软弱，她都有依赖之心，何况于薛牧？薛牧也只是一个很普通的人，心再大也偶尔会渴望有人依靠。
　　这个人只能是薛清秋，别人达不到她的层级。
　　他曾想征服她，让这威震天下的妖后在身下婉转逢迎，那是最爽的心理体验。可到了今天才醒悟，无所谓谁征服谁，还是相互依赖相互扶持的路更美。
　　殚精竭虑之后，有一个温暖的港湾停靠，舒适安详让人不想动。在外惹了事，不用谨慎去思考什么什么利弊得失，反正有人罩着，你敢凶我，我让我姐姐打你哦……
　　而在这风尘仆仆回归之时，这里有一个家。
　　作为连穿越前都是独自拼搏奋斗的薛牧来说，他越来越觉得这里才是自己的家了，那个世界的很多东西，都已经快要想不起。
　　薛牧睡着了。
　　他第一次在双修的时候睡着。
　　薛清秋惊奇地停了动作，仔细感受了一下他的状态，喃喃自语：“突破了……这奇怪的无门槛修行，莫非这次闯荡剑州颇有所得么……”
　　顿了顿，小心地披衣而起，出门招来卓青青：“你家公子进入养魄期，需温养灵魂数日。小心护持，三日之内不许任何人打扰。”
　　卓青青惊讶地看着床上光溜溜的薛牧，还没回答呢，门外飞奔进一个小女孩：“你们咿咿吖吖这么久，可总算停了，我要见爸爸……”
　　“砰！”小女孩飞上天际。


第四百零三章 束发
　　关于薛总管双修时都能睡着的传言悄悄地传遍了胭脂坊，少女们谈起这事满心的敬畏，这该是阅女多少了才能如此心如止水啊？难怪不向我们伸手了呗……
　　不小心传到外面之后，灵州城悄悄在猜测，薛总管是不是某方面功能有问题……
　　薛牧冤枉得很，他睡着是因为恰好水到渠成突破至此，灵魄涌动，进入滋养，自然休憩，真的不是心如止水的问题……恰恰相反，因为做了一半陷入沉眠，双修功法凝固未散，可能醒来之后短期内的需求还更强烈了。
　　薛清秋坐在床沿替他清洗抹身，目光温柔，动作轻缓。卓青青站在一边，很是叹息，她从没见过宗主这样的表现。
　　对小婵都没有过……
　　不让别人打扰，是怕别人不知轻重地损害了薛牧的养魄。薛清秋自己一代宗师，该怎么做比谁都内行，不怕出问题。卓青青只能呆在一边，傻傻地看宗主伺候人的模样。
　　“他头发这么长了，你们怎么没给他束发？他不想束么？”
　　卓青青小心回答：“在鹭州时曾想要给他束的……后来恰逢宗主和蔺无涯之变，回来后诸事忙碌，公子顾不上这个，我也就没再提……眼见又更长了很多。”
　　“你想给他束时，他自己什么意见？”
　　“有点兴趣的样子，只是心思不在这吧。”
　　薛清秋道：“他对世间风俗不是太了解，不知男子披发都是犯人标志，总一副无所谓的样子。宣哲披发是自认曾经有罪，他可不能学。拿束带来，我给他束。”
　　卓青青很想说宗主你还是算了吧，你自己都不会束，能给别人束成什么鬼样子？但看着薛清秋温柔的眼神，她的话还是没说出来，转身取了一堆束带放在身边。
　　放下的时候才醒悟，胭脂坊这种妖女聚居之地，发带之流都是花花绿绿带着很浓重的脂粉气，看似都不太适合薛牧。卓青青忙道：“我出去找过。”
　　“不用。”薛清秋把薛牧的脑袋放在她腿上，顺手取了一条红带：“血的颜色，六扇门的颜色，于他岂不是很合适？颜色本不分男女，看是用在谁身上而已。”
　　卓青青觉得很有道理。果然宗主的眼界思维和她们确实就是不一样。
　　甚至本来以为宗主不会束，却也发现束得很像样。运力、结构、美学的控制，一通百通，薛清秋早已经信手掂来。
　　薛清秋轻抚薛牧的面颊，低头轻轻吻了一下，低声道：“我去闭关了，你好好照顾。”
　　“是。”
　　……
　　薛牧做了一个梦。
　　他梦见自己变成了念力超人，只要心念一动，就有灵魂之锤把一切敲为齑粉。锤子蹬蹬蹬地跳了几下，越变越大，慢慢的变成了一个鼎。
　　和自己见过的因果鼎虚实鼎的纹理都有点小小的差异，他不用思考就直接在心里喊出了鼎的名字：乾坤鼎。
　　鼎上法则流转，黄钟大吕之声回荡心间，沧桑的铭文蔓延识海。好像看书一样，看见了很多很多东西，有些不需要理解，自然就懂，有些无论怎么看，也看不分明。
　　明知道是在梦里，他还是很清晰地知道这是怎么回事。
　　自己的灵魂有凝固之兆，不再是虚无缥缈不可言说的状态，相应的，也能够承受和铭刻一定程度的天道法则。
　　这些法则是他灵魂自带，只是原先无法显现，如今可以显现一小部分了，不需要理解，就能使用。
　　他就是另一个还没开发的乾坤鼎。
　　在自己的识海世界里，好像出现了一个小小的天地，有日月星辰，有地水火风，有草木花鸟，有猛兽毒虫，有万里山河……什么都有，只是什么都不太清晰，像是茫茫然蒙太奇的画卷。
　　这是乾坤。
　　天道基于此，镇世九鼎最核心的一鼎。
　　薛牧睁开了眼睛。
　　“公子醒了？”卓青青欢喜的声音在耳边响起：“果然宗主说三天就是三天。”
　　“我睡了三天啊？”薛牧坐起身来，看看身上柔软的睡袍，尴尬道：“你给我换的？”
　　“宗主换的。”
　　薛牧觉得头发感觉不对，伸手摸了一下，讶然道：“也是……清秋束的？”
　　“是。”
　　薛牧翻身下床，站在镜子前看了一眼。
　　随意散着的头发向后梳拢，扎了一个简易的男式发髻，黑发红带顺流而下，洒脱且精神。前额两道发鬓随意垂着，带点不羁，又更衬容颜清俊。（封面封面）
　　对形象设计颇有心得的薛牧也不得不承认，这比原先自以为潇洒的披发好看很多。
　　卓青青站在旁边笑：“醒来第一件事不是检视修行，居然是看镜子。我怎么有个这么臭美的公子。”
　　薛牧看着镜子：“修行我已有数，清秋心意才是最重要的……她人呢？”
　　“已经闭关。”
　　薛牧默然片刻，叹了口气道：“我检测一下修行。”
　　话音未落，卓青青忽然觉得薛牧身边有淡淡气场笼罩房间，身处其中，感觉气息略有些滞涩，但认真运行却又无碍。
　　表面看去好像没啥意义？卓青青却敏锐地察觉到熟悉之意。
　　“公子这是……”
　　“唔……果然对你们入道者还是没用么？”薛牧沉吟道：“你有没有感觉熟悉？”
　　“是有点，这是什么气场？”
　　“乾坤，无违。”薛牧眨眨眼睛：“劣质弱化山寨版。”
　　卓青青慢慢瞪大了眼睛。
　　这是人形自走乾坤鼎的意思？
　　“思维更加清晰，心念更加凝实，肉身与真气的上限再度扩展，这就不提了……”薛牧内视着，报告般说道：“同时我还领悟了很多功法和战技，自动学会的……不过好像级别一般般，不如星月十三变。”
　　卓青青听前半段还在颔首，听着后半段直接傻了：“等级不是关键，会的手段越多，武学见识也越深，自保的能力自然也就越强啊。原先只练星月十三变，是因为公子没有时间分心多练别的，能自动学会当然最好了。话说回来这是什么情况啊……哪有这样的啊，我们练一辈子是在干嘛啊……”
　　见多识广的亲卫统领都陷入了凌乱，吐槽都吐得磕磕绊绊。
　　薛牧笑了一下，不知道怎么解释，索性转移话题道：“梦岚呢？可以找她试一下我的伪无违阵。”
　　“梦岚正在做千雪的专辑，同时还在负责宗门的琴歌训练，她已经做上轨道了，做得不错。”
　　“你也会夸她啊……”
　　“呵呵……”卓青青没搭这茬，只是道：“公子恐怕不知道，现在灵州的变化不在表面，而在音乐歌舞乃至于故事诗歌的风气，浓郁无比。甚至影响到了民风，没有以前那么好斗，更讲了点风度似的。感觉已经与往年灵州是两个样子了……据说京师也差不多……”
　　薛牧听了心中惊喜：“这么说来我得出去体验一下，我一手缔造的文化新潮。”
　　“爸爸你醒啦！”夤夜扑通扑通跑了进来，抽着鼻子道：“那坏女人又欺负我……”
　　薛牧一把将她抱起，“吧嗒”亲了一口，举了两下高高，笑道：“我们一起去逛街。”
　　“等一下。”夤夜变戏法般掏出一堆橘子：“给你买的橘子！”
　　“呃……”看着女娃娃扑闪扑闪的大眼睛，薛牧心中颇为感动，伸手取了两个：“我就吃两个，剩下的都给你。”


第四百零四章 蔚然成风
　　夤夜没吃橘子，她坐在薛牧肩膀上逛街，吃着他从剑州带回来的特色小吃，各类糕点坚果什么的塞了满嘴，腮帮子鼓囊囊的：“我要全部吃掉，趁着坏女人没出关，一个都不给她留。谁叫你们回来就做那事，都不知道有好吃的，真是笨蛋。”
　　看夤夜幸灾乐祸的表情，薛牧尴尬道：“其实清秋也有得吃……小婵那里有……”
　　事实证明还是薛牧了解薛清秋，虚实鼎边上，本来应该很严肃地参鼎闭关的场面，却是一地凌乱的包装皮，薛清秋满嘴碎末，毫无形象地揪着徒弟的衣领：“还有呢？拿出来！”
　　岳小婵快要哭了：“真的没有了师父，你都吃了三天了……说好的参鼎呢？”
　　“你出门从来不会想给师父买吃的，这肯定都是我男人买的，要吃完这份爱心才能安心闭关！”
　　“虽然是他买的没错啦，可你自己贪吃就直说啊，哪有要吃完这份爱心的说法……他一回来连人都快被你吃了，听说都吃睡着了还不够吗……可别把他玩坏了，我以后还要用的……”
　　薛清秋：“……”
　　岳小婵小心地后退半步。
　　然后就被掀翻揍了一顿。
　　“本座就不应该默许你们这对狗男女，听着怎么这么恼火呢！”
　　岳小婵被揍得惨叫挣扎：“你默许的人还多着呐！”
　　“我默许谁了？”
　　“故意叫夏侯荻自己上绝色谱，不是师父看出薛牧对这个特别感兴趣吗？这真是他要谁你都会绑给他的节奏啊？”
　　“唔……其实是那时候不想让他碰你，所以想从其他人补偿给他……鬼知道现在你这么不自爱？”
　　岳小婵很想提醒师父自己才是先来的，又慑于淫威不敢说，抽抽巴巴的很是可怜。
　　薛清秋摸着下巴道：“我也没想到现在绝色谱变得这么复杂，夏侯荻也就算了，莫雪心他怎么办啊？要不本座看看，等复原后真找个机会去绑来给他算了。”
　　岳小婵小心道：“那……师伯呢？我倒是觉得如果师伯能跟他，倒是挺好的，师伯是可怜人，姬青原那老狗不配。”
　　“……”薛清秋直愣愣地盯着岳小婵看了半晌，不说话。
　　“师父？一直看我干嘛啊？”
　　“哦，哦……没什么。”薛清秋转移话题般喃喃自语：“还好，还好夤夜是长不大的……”
　　那边薛牧毫无逛街天赋，卓青青夤夜也没有。结果所谓的逛街还是逛到了纵横道的奇珍阁。
　　见薛牧来访，林东生倒是脱离了早前见谁都热情的商人模板，显示出来的热情是真真切切的：“哈哈！盟主刚回来没几日，居然就携妻女来我奇珍阁，真是自家人呐！”
　　妻女……卓青青夤夜互相看了看，忽然觉得没毛病，最早就是她们南下时开始装他妻女的，搞到现在一个真被推了，另一个喊爸爸喊得如同专属……
　　林东生这么说，也是凸显了他们现在对薛牧事无巨细都了解得非常清楚，包括这对伪装的“妻女”。
　　薛牧笑道：“薛某在灵州城少交际，想要了解一下城中风向都不知何往，想想还是来叨扰一下林掌柜。”
　　林东生哈哈笑道：“这就来对地方了，我奇珍阁在雅致上，也是城中风向标的。盟主请。”
　　薛牧也不管他是不是吹牛，笑着跟他到了贵宾室。
　　结果发现林东生也没有吹牛。
　　曾经也来过好几次奇珍阁的贵宾室，无非就是装潢高贵，也有些字画什么的衬一下。结果这回坐进来，立刻有几个琴女盈盈而入，大大方方地行了一礼，开始抚琴吹曲。轻缓的乐曲柔和飘荡，而林东生热茶冲沏，清香扑鼻，场面上真有一种熏人欲醉的雅。
　　薛牧好奇地看了看琴女们：“合欢宗的？”
　　“是。”林东生笑笑：“理论上只衬情调，但有时也有些客人满脑子下半身，不敢请贵宗之人以免出事。倒是合欢宗正合其意，守规矩的一切好说，不规矩的被采了也别怨我们魔门。”
　　顿了顿，又道：“也有普通的女孩子，其中不少是真心喜爱琴歌，如今城中蔚然成风，处处待客没有管弦不成席。贵宗琴仙子会帮那些女孩子出头关照，倒是无人敢乱来。”
　　薛牧点点头，虽然都还是人工，可已经很有了现代走到哪里都有音乐的感觉了，让人心中颇为复杂。
　　林东生端上三杯茶，笑道：“还有就是，我们的大红袍已经成为上流人物的标准之一，普通谈事若不饮酒，则无茶不欢。现今大红袍虽不是价比黄金，也差不到哪里去了。”
　　夤夜捧着茶杯道：“我听人说过，然后我要喝的时候长老们告诉我那茶都是骗人的，别喝……”
　　林东生哭笑不得：“贵宗长老曾经自己做过工艺，心里有数。但这还真不是骗人，只是价格虚高，实际确实也是好东西没毛病的。如今我们也在研究其他工艺，开始给茶分等，尽量做到世间普及，不被价格限定，这可是大生意。”
　　薛牧轻啜一口，舒服地叹道：“看来林掌柜近期日子也是春风得意。”
　　当然春风得意。不说纵横道，茶叶的收益已经震惊了整个魔门六道，在这一段时间内，茶叶成为了六道的极佳黏合剂，六道之间关系短时间处于最好的蜜月期，也难怪他们一口一个盟主喊得越来越顺口。
　　“是。”林东生笑眯眯道：“沾盟主的光，林某已经是纵横道首席长老，负责的已经不是灵州一地，而是整个京畿范围，还兼管沂州生意。”
　　“厉害啊！”薛牧笑道：“沂州那边情况如何？”
　　“还乱，暂时不好说，不过猛虎门好像已经在沂州立足稳了，能发展成怎样谁也不知道。”林东生意味深长地道：“盟主是做大事的人，光是这手布局，魔门各宗都不会做。还望盟主将来多多提携。”
　　薛牧看着他，又看看周围合欢宗琴女，笑了一下没接这话，只是道：“提携不敢当，倒是关于这茶，是我首倡的主意，自然还有些别的想法，林掌柜要听听么？”
　　林东生大喜：“请盟主指教。”
　　“光是这么以水冲泡，显不出格调。”薛牧转头问卓青青：“我们武道之中，除了杀伤之力，还讲究什么？”
　　卓青青不假思索地回答：“美感。”
　　这是星月合欢两宗共有特色，其实所有武道修到一定程度，在旁人看来都会很有美感。
　　林东生若有所思：“盟主之意，莫非冲泡也该有所讲究？”
　　“是。”薛牧顺手举起砂壶，飘逸地上下轻倒，手腕一个回旋，茶水划了个美妙的弧线落入杯中，恰好与杯沿平齐。
　　林东生眼睛亮了。
　　“仅用砂壶，玩不出多少花来。我们可以用盖碗，小杯，宛转轻沏，玉手分杯……同时配上关于水温火候、茶水比例、坐杯时长，如何让茶香达至最完美的研究……这便是道。自然会有爱好者跟风效仿，渐渐蔚然成风。”
　　林东生深深吸了口气，起身长揖：“我服了。”
　　薛牧笑道：“这玩意本来应该跟影翼说，可他号称开茶楼买茶山的，其实对茶毫无认识，还不如对说书的兴趣大，也是个奇葩。”
　　林东生笑道：“风波楼说书故事良莠不齐，现在灵州与京师各地看日报连载都比听说书的兴趣大，影翼也烦恼。听说盟主回来了，影翼说不定就要找上门求助了。”
　　薛牧想起了夏文轩，那时候曾经打算魔改个水浒玩玩，看来近期无事，这个是不是该提上日程了？三好薛生很久没有表现了，粉丝们等急了吧……


第四百零五章 影子
　　窥一斑而见全豹，虽是没有好好观察整个灵州风向，但林东生确实没吹牛，奇珍阁很具备代表性，足以看出结论来。
　　要是窝在胭脂坊，星月宗的音乐文艺本来就是必修课，那真是什么都看不出来。最稀奇的是星月宗内部居然没流行起喝炒茶，导致这会儿夤夜一喝就上瘾，根本停不下来。要告辞的时候还装了一大壶茶水带走，一路咕嘟咕嘟的喝。
　　薛牧偏头看了好一阵子，忽然取了张红纸，在上面画上“可乐”字样，贴在水壶上，很满意地拍了拍手。
　　夤夜奇道：“干什么啊爸爸？”
　　“呃，没什么……”薛牧没办法解释这个COS小埋的恶趣味，正打算转移话题遮掩一下，身后忽然传来招呼声：“盟主请留步。”
　　声音是比较耳熟的，正是无痕道派去剑州保护薛牧的高手，有趣的是薛牧到了现在都不知道人家长得什么样，从来都是模糊的影子，连声音都是模糊的，分不清男女。
　　转头看去，果然一个模糊的影子从街角快速接近，到了身后立定：“在下向宗主复命后，宗主又让在下来寻盟主问问，近期有没有可能出新作？”
　　“跟影翼说，风波楼可以先挂出标语了：三好薛生长篇新作倒计时。”
　　那声音道：“多谢盟主，那在下便在灵州候着，等盟主出稿。”
　　“可以。不过……”薛牧有点不高兴：“在外隐藏身形也就算了，如今在自家地盘，不过朋友交流，再这样一团影子就没意思了，便是影翼对我也是真容相见。”
　　身影犹豫了一下，没有立即回答。
　　夤夜却扯了扯薛牧的衣角：“无痕道规矩，不得与异性客户真容交谈，以免情感纠葛，影响任务。”
　　“等、等一下……”薛牧讶然道：“异性？”
　　夤夜点着脑袋：“这是一位漂亮姐姐啊。”
　　“果然在下的隐匿还是瞒不过洞虚者么……”身影叹了口气，无奈地显出真身：“不过是盟主的话，倒也没什么。”
　　随着话音，身形慢慢凝实，到了最后几个字的时候，声音已经可以听出了女性的感觉，只是略微显得低沉沙哑。
　　面貌依然藏在黑色的斗篷下，但这点遮掩已经挡不住薛牧的目光了。第一眼看去，不是什么美人，神情木然僵硬，脸色苍白不自然，左边脸颊还有一道细细的疤痕，不知是哪次争斗留下的伤。近在咫尺也闻不到美人儿本该必备的动人体香，身躯也被裹得严严实实的看不出曲线，让人毫无心动感。
　　但细细看去，五官却很是标致，眼眸冷静淡漠却明亮异常，如同夜星闪烁，那道疤痕在脸上不但没有破相了的嫌恶，反而平添了几分野性的美感，别具一番魅力。
　　只要身材实际不差的话，即使因为各种缺陷达不到绝色谱等级，也能算得上难得的风味了。
　　薛牧很是惊奇：“无痕道又不是没有男性入道强者，影翼为什么会派一个女的来保护我？”
　　女子没有任何表情：“宗主的意思，跟着盟主很可能看到很多房事，若是男子跟随窥视颇为不便，看到不该看的可能还得罪了盟主，因此有意挑选了在下出此任务。”
　　这个倒也是的，没想到影翼居然有这种细心，连薛牧之前都没警觉到这一点呢。不过这回被提醒，倒也有些哭笑不得：“那我被你看了就没问题？”
　　“宗主的意思，盟主多半会谅解……大不了把在下往盟主床上一送就什么都解决了。”女子淡淡道：“不过在下姿容丑陋，盟主自然不会有兴趣，更何况盟主那方面好像有点问题，据说双修都能毫无兴趣的睡着……在下觉得宗主实在是想太多了……”
　　“扑哧……”原本越听越吃醋的卓青青忍不住笑喷出来，夤夜也抱着肚子笑得乐不可支。
　　“什么和什么啊？”薛牧差点没跳起来：“你跟了我一路，哪里觉得我那方面有问题了？”
　　女子道：“岳小婵江山绝色，我见之都心动。盟主一路抱着把玩了一个月，居然什么都没做，光过个手瘾，哪点像是没问题了？何况薛总管不碰门下女子，早已传为美谈……所以盟主虽有好色之名，无非掩盖身上有疾的真相而已吧？”
　　薛牧呆了一下。是哦，这女子没法进问剑宗，自己和慕剑璃的缠绵她可不知道，跟在后面只知道自己和岳小婵天天抱在一起睡觉，什么都没做……
　　再加上小妖女们天天都在宣扬总管多么君子，多少人勾搭都不碰……这回真是黄泥巴掉裤裆里了……
　　看着女子漠然平静的眼神，明明人家没什么特殊意味，一副实话实说的味儿，可落在薛牧眼里怎么看都像在讥嘲，但这个怎么解释？来一发就知道了？可好端端惹这事干嘛？
　　可怜在外雄辩滔滔的薛牧竟然一时不知道说什么才好，看着卓青青和夤夜笑得打滚，气不打一处来：“回去了啦！笑个头啊！”
　　气冲冲的薛牧连女子的名字都忘了问，一路臭着脸回到胭脂坊，身后卓青青夤夜笑个没完，薛牧恼羞成怒地赶走夤夜，一把将卓青青拉进房中，大展雄风足足啪了一个时辰才罢手。
　　“还笑不笑了？”
　　“不笑了不笑了。”卓青青瘫软如泥地在他身下媚声道：“我家公子雄风无敌，是那女人眼瞎。”
　　“哼……”
　　“别傲娇啦。”卓青青被滋润得一本满足容光焕发，有点慵懒地问：“影翼这是什么心思？莫非真有拿门下来联姻之意？”
　　“恐怕不是。”薛牧此时气消了，翻身躺在一边想了一阵，摇摇头道：“我身处美女如云的星月宗里，身边个个倾国倾城，影翼怎么可能寄望于一个不算绝色的女子能影响我的倾向？他确实是细心，如果用了男性跟着，哪天我反应过来，质疑他偷窥了你们，那真是无事生事了，所以特意选了女的，没有别的意味。”
　　卓青青颔首道：“确实有道理，公子觉不觉得有个这样的影子暗中跟着确实很有用？”
　　薛牧想了想，还真觉得很有用。星月宗的月幻星隐和无痕道的无痕无迹终究不能比，无痕道的人可以做到跟在你后面别人都不知道，这暗手用处太大了，试过好处之后难免动心。
　　想到这里，薛牧切齿道：“奶奶的竟敢说我是萎的，是可忍孰不可忍！我要跟影翼说说，让这个女的长期任务跟着我，让她天天听房，水流不止，自己拿角先生解决去！”
　　卓青青笑得肚子疼：“我的公子诶，你这小脾气真可爱。”
　　“哼……”
　　“影翼能同意让一个入道强者长期跟着你啊？”
　　“又没挖他的角，她还是无痕道的人嘛，就是个雇佣任务而已，我又不是不付薪酬。何况还有新作赠送呢……”
　　听到新作，卓青青忍不住好奇：“这次又是什么故事？”
　　“一个替天行道的故事……会有很多让你们感兴趣的人物。”薛牧悠悠道：“当然，最感兴趣的大约会是夏文轩。”
　　“夏文轩那土匪也会看故事？”
　　“别拿土匪当文盲……”
　　左右想想，近期是真的没什么事儿。薛牧说干就干，直接起身开始列魔改水浒大纲。
　　正在魔改版水浒日渐有了模样时，他们口中的土匪兄奔波万里，终于看见了京师的轮廓。在无违之阵外落下地面，夏文轩抬头看着城门上的“天都”字样，不屑地笑笑，昂然而入。


第四百零六章 刀君横行
　　虽然京师禁飞、限武，可对于夏文轩这样的人来说，夜探皇宫还真不算太难的事，唯一麻烦点的是不认识路……
　　这也难不倒这个土匪，等到夜间翻入内宫，在一处花丛后潜伏了一阵，远远等到几名太监提灯笼走过。刀光一闪，几名太监一声不吭地直接死完，而刀光在最后一名太监身前停下，很神奇地只点了哑穴，连衣服都没破，显示出妙到毫巅的修行。
　　夏文轩窜出花丛，一把拎起瑟瑟发抖的太监：“带爷去见刘贵妃！”
　　就是这么简单粗暴。
　　夏文轩以为吓尿了裤子的小太监根本不敢违抗，可他根本没想到刘贵妃在宫内太监们心中是怎样的地位。
　　皇后早逝，刘贵妃实质统领内宫。十余年来不摆架子，处事公正，温柔待人，被他照顾过的宫女太监不计其数。而姬青原性情怪癖，喜怒无常，为一点小错就动辄杖毙宫人，刘贵妃不知救过了多少无辜之人，随之而来的是自己挨了拳脚。贵妃本就体弱，每挨上一次都要卧病好几天，宫女太监们看在心里，又是心疼又是感激涕零。
　　有刺客对贵妃不利，小太监豁出命去也不会让他得逞。
　　于是皇宫路痴夏文轩很莫名地被带到了一间灯火通明的大殿前，躲在柱后阴影中看着门口守卫，很是愤怒地掐着小太监的脖子：“贵妃门口怎么可能有男侍卫？你敢坑老子？”
　　小太监脚下一勾，踢上了一个花盆。
　　“铛”的一声，在黑夜之中如雷炸响。殿门口侍卫豁然惊呼：“有刺客！”
　　“娘的！”夏文轩哭笑不得，横行一生居然被个小太监坑了。他艺高人胆大，不但对飞掠而来的侍卫视若无睹，反而解开太监的哑穴问了句：“你对姬青原如此忠诚？命都不要？”
　　小太监咳嗽两声，辛苦地回答：“贵妃在我们心中如同天人，咱家就是死了也不会让你害她！”
　　夏文轩笑着点点头，听了这话他忽然觉得刘婉兮在宫中好像也不错，反倒有些兴尽则返的意思，见不见都不要紧了。
　　转头看去，无数侍卫内卫影卫说不清的编制已经团团围了上来，后面还有几台战偶。大殿门开，姬青原站在里面，又惊又怒地盯着夏文轩的方向，李公公小心地护持在身边。
　　这是姬青原的御书房，这三更天了还在干活，倒是让夏文轩挺吃惊的。但他可没有夸奖姬青原勤政的心情，再不走可就真走不掉了。于是果断顺手一道刀芒直奔殿内，以作牵制，与此同时身形向相反方向折返，在被合围之前飞掠而去。
　　夏文轩何许人也，洞虚中期的魔门老招牌，天下修行强于他的连一只巴掌都数得出来。何况横行道重实战，凌厉无比，若以实战能力论，排名还得往上提，比之冷竹或许都要稍强半分。
　　在蔺薛两人半废的今天，夏文轩甚至都有资格和问天道人去争一争天下第一了，虽然多半争不过。
　　这样的人物，随手而出的刀芒就仿佛跨越了空间的局限，电光火石之间就到了姬青原面前。
　　牵制效果一等一，这时候谁敢不顾姬青原安危反而去捉贼，那真是捉到了都有罪。众人即使是来不及，也都作势直扑，一副奋勇阻挡刀芒的样儿。
　　事实上压根用不着他们，李公公手掌轻合，一股沛然气劲将刀芒架在其中，迅速消弭。再看夏文轩时，早已鸿飞冥冥，不知去向。
　　虽然只是牵制一击，姬青原还是颇受了些惊吓，见李公公轻松挡下，惊魂甫定地吁了口气：“李总管护驾有功。”
　　李公公忙道：“皇上受惊了，老奴这就去追捕逆贼！”
　　“等……等会……”姬青原有些辛苦地扶着李公公的手臂，慢慢地坐下：“朕身子有些麻痹，不知何故……”
　　李公公愣了愣，由于小艾隐瞒了遗失瓶子的事，他始终都不知道薛牧曾有意给姬青原下毒。几次和薛牧交集时，薛牧因夏侯荻的缘故不太愿意直面这件事，便也没有问起，只想着顺其自然。搞得直到此刻李公公都不知道有这么件事，他只知道薛牧的计划里并没有这么快让姬青原死的打算。
　　见姬青原似乎有病，李公公倒还挺关切的，一边输入真气尝试治疗，一边快速吩咐左右：“还不速去请太医！”
　　果然是板荡忠臣，姬青原非常满意地点点头，原本对李公公几次行动都没能取得预期的效果颇藏了些不满，此刻也尽数消了。
　　有太监急匆匆去请太医，其他内卫开始四散去捉拿刺客，而这时候夏文轩倒是无心插柳地见到了刘婉兮。
　　她一身完全与画中不同的简朴素衣，只在两个小宫女的陪护下急匆匆地赶往御书房，似乎是听说了皇帝遇刺的消息，过去表示一下关心。
　　夏文轩转头看了看身后的喧嚣混乱，随手把刘婉兮连两个宫女一起点倒，一股脑儿隔空抓进了附近的花丛后。
　　刘婉兮骤然遇袭，一点也不见惊慌，安静地看着他：“她们是我心腹，不许伤她们。”
　　“啧，你怎么还是一开口就是为了别人。”夏文轩很是蛋疼：“你到底是无咎寺出品还是星月宗产物？”
　　刘婉兮不说话了。
　　夏文轩又道：“若是受困深宫不得已，那现在老子就带你走。”
　　刘婉兮倒是有些奇怪：“你居然会先问？以你的脾性难道不该是直接把我掳走？”
　　夏文轩洒然道：“老啦，没那心思了，现在只有鼎才能让我有点兴奋。念在往日情谊，特来看你一眼，你要是过得如意，我又何必多事？”
　　“能帮宗门管控内宫，在需要的时候派上用场，我很如意。”刘婉兮微微一笑：“星月崛起的曙光越来越近了不是吗？听说你都入了盟。”
　　听着这样的对话，两个宫女也没什么反应，果然是刘婉兮极其心腹之人，甚至可能就是星月出身被薛清秋送进来的。即使除了这样的铁杆心腹，这十余年在宫中，刘婉兮也不是毫无建树。甚至应该说，后宫绝大部分都是她的人，各位皇子在宫内的人加起来都没她的势力庞大根深蒂固。
　　夏文轩咂巴着嘴，叹道：“薛牧是个能人，何止是你星月宗，就算整个魔门现在都很有点协作交好的味道，没以前那么乌烟瘴气，也都是这家伙起了很大作用。老子对这家伙倒是挺服气的。”
　　刘婉兮脸上明显地绽出笑容。
　　夏文轩察言观色，惊讶地道：“喂，你不是对他起了意思吧？”
　　“想哪去了你！”刘婉兮大急：“那可是本宗恩人，你可别胡来啊！”
　　夏文轩无奈地摆摆手：“我说了现在已无心思，你若真的还能看上什么人，那是好事，总比姬青原像样。唔……只不过薛牧的话……”
　　刘婉兮奇道：“怎么？”
　　夏文轩抓着胡须想了一阵，忽然哈哈一笑：“管它呢，喜欢就行。”
　　刘婉兮听得不明所以，嗔道：“你就为了说这么几句毫无意义的废话，闯皇宫行刺，引发这么大动静？”
　　“见你无恙，居然还有点理想在，老子心愿已了，念头通达，怕是突破有望。”夏文轩大笑而去：“这天高海阔，老子爱来就来爱走就走，有谁能拦？”


第四百零七章 孤影无痕
　　而这个夜里薛牧也没休息，他加班加点的在写《水浒传》。
　　薛牧的“作品”很少，只因事多。一旦开始写了，作品出炉从来都是很快的，因为他有美女工作室，只要列好了详细纲要，交给妹子们每人写个几章，初稿两天就出来了，然后让他校稿润色，自然省时省力。
　　作为曾经操作过两本大部头的亲卫们如今经验越发丰富，娴熟无比，本来需要薛牧校对文字风格的工作都省略了很多，需要做的只是填补细节和私货，丰富血肉。
　　当然枪稿就是枪稿，质量实在一般般，失了原作的很多神韵，即使薛牧自己填补细节也补不好，因为他不可能记得多少原作细节，只能按自己的理解去发挥。好在薛牧自己这方面水平确实不错，发挥得也不会太让原作丢脸。总之无论比原作差了多少，在这个世界，依然是世间超一流的精彩故事和碾压级的表现手法。
　　文武殊途，两个世界的文化差距尚未拉近，这个世界的文人还有很长的路要走。
　　梦岚侍立在一边，默默看着他低头眷稿的样子。石黛笔在宗门内基本取代了毛笔，再也不需要她做个小丫鬟在一旁磨墨，红袖添香了……梦岚明知道这是有利于效率的好事，可心中还是难免有些怅然若失。
　　“叹什么气呢。”薛牧似乎听见了她的叹息，也没有抬头，轻笑道：“真要磨墨，现在也轮不到我们琴歌堂主琴仙子来做了。”
　　梦岚低声道：“梦岚永远是公子的小丫鬟。”
　　卓青青在一边撇嘴，还有外人在呢，这丫头还是一点面皮都不讲，真不知道让人看着琴仙子这个表现会不会崩坏了三观。
　　薛牧一边写着一边问：“千山暮雪专辑进展如何了？”
　　“从灵州首演时录制起，足足制作了一个多月才制作十万余份，对比早期我们的供应能力已经强了许多，但对比千山暮雪团的人气需求来说，还显不足。京师灵州剑州都有很大需求，我们觉得至少要再有一倍打底才对。”梦岚道：“或许我们还需要扩大制作工坊？”
　　表面上与合欢宗合作共享，实际上星月宗还占据了专辑发售这个恐怖的大头，合欢宗也是无可奈何，她们连星忘石都没有，想效仿都做不到。
　　“工坊慢慢来吧，我觉得现在这个产能已经相当不错了。”薛牧停笔想了一阵，笑道：“十万份作为首发数量算是挺多的了，不要太急，一批一批来。”
　　“是。”梦岚顿了一下，又犹豫道：“另外梦岚一直有些心虚……毕竟专辑缺了舞蹈，只有歌曲，效果差了不少，会不会不好？”
　　“没事。作为歌曲欣赏，自然也有人听，而且……”薛牧顿了顿，很神秘地笑笑：“在很多时候，粉丝愿意购买愿意循环聆听，根本不是因为质量，只是为了你。”
　　梦岚和卓青青神色也都有点怪怪的，薛牧这话如果说给影翼之类的家伙听，他们多半不是太理解，可妖女们听了这个实在是心领神会。其实就和妖女们在江湖上骗冤大头差不多……这个还算好的了，还是有真真切切的东西给你，比妖女们一个媚眼就空手套白狼像话多了。
　　总觉得公子的做法，是把妖女们原本就在做的事换汤不换药地变了一下，做了一个漂亮的包装，带给人们的观感上就截然不同。
　　“另外，灵州日报既然已经普及，我们要利用起来。先把千雪这张专辑的广告热炒三天再说。”薛牧道：“让安四方那边拿稳了，我们暂时不对外放售广告位，免得乌烟瘴气。倒是可以给张百龄留一些版面……他会想用的，这事你去跟他对接。”
　　梦岚心领神会：“公子真是……”
　　在场有个外人，安静地坐在客座上，听着薛牧和梦岚的对话，听得很懵。
　　正是无痕道那名女子，她是来等着取稿子的。
　　薛牧现在也知道了她叫叶孤影，无痕道唯一的女性入道者，在无痕道内实力大约在五六名上下，是一位挺有影响力的高层。她的岁数并不大，似乎比薛牧还略小一些，但她八岁起就开始做窃听和暗杀的行当了……基本可以说一辈子躲在暗影里生存，别说和薛牧完全不是一个世界的人，就算和妖女们的共同语言都不多。
　　妖女们可以理解的事，她是很难理解，双方的道差异本来就挺大的，而他们的用词更是诡异得让人不知所云。专辑是今年新词，她还很不习惯，这就算了好歹听过，那个粉丝又是什么东西？不是食物的一种吗？广告又是什么鬼？
　　大家都是魔门，哪来这么多听不懂的黑话切口啊……
　　如果说有什么共同语言的话，那就是薛牧和无痕道的合作，让她很明显地感觉到了宗门这一年来的日子比此生二十多年所见的都好过。
　　主要体现在，宗门的运转已经并不完全靠刺杀和情报业务了，原本只是作为地面的任务接收点而存在的风波楼，这一年来的收益几乎达到了总业务收益的三分之一。有这个底气在，杀手业务对于无痕道来说就显得不是宗门运作的必须，可以很轻松悠闲的作为兴趣爱好存在了……
　　一些显然危险的任务不需要再为了死撑逼格去接，而任务过程中遇到险情也不需要再为了维持所谓的百分之百完成率而换命，现在无痕道内部已经开始考虑废除一些很不人性的门规了，全体门人对此都很雀跃。
　　叶孤影知道，改变始于薛牧。
　　无痕道如今和星月宗关系越发亲密，乃至于影翼会考虑他的安危而主动派人保护，并不是没有理由。
　　薛牧落下最后一笔，稍微检查了一遍，抬头冲她道：“前五个章回的稿子已经可以了，拿回去给风波楼，你们自己择日开讲。”
　　叶孤影站起身来，很是尊敬地行了一礼：“再度感谢盟主。”
　　这份尊敬确实真心诚意，无痕道的顶级杀手，绝不会因为谁挂着盟主名头而行礼。
　　“这项合作本来就是你我两家长期的互利，有什么可谢？”薛牧把稿子递给她，靠在椅子上悠悠道：“你无痕道接保护任务的吧？去剑州保护我该不是特例吧？”
　　叶孤影答道：“我们无痕道以刺杀为业，自然也常常会受雇做一些反刺杀的保护业务，不是特例。当然在下去剑州确实有点特殊，因为没收费，只是盟友互助，这对本宗而言算是十分难得。”
　　薛牧道：“那我再雇你一段时间，照价付费，可行么？”
　　这提案听着很正常，可叶孤影不知怎的，或许是出于强者的直觉？总觉得那一刹那感到薛牧藏着深深的恶意似的……
　　她略一犹豫：“星月宗强者如云，盟主何必外雇他人？”
　　“你知道这不一样，星月宗岂能取代你无痕道的用途？”薛牧道：“我知你在无痕道颇有权位，有宗门事务处理，不便长期保护谁。这样吧，如果我要出门，按无痕道价格规矩临时雇你，没问题吧？”
　　叶孤影只得点点头：“可以。”
　　这里很明确地体现了各家之道的特殊性。一般情况下，修行到了他们的地步，又是宗门高层，自有骄傲。作为盟友保护你可以，若说受雇就有点侮辱之意了。可偏偏在无痕道眼里是相反的，盟友保护才是特例，收费受雇才是天经地义理所当然的一件事。
　　反正怎么想都不觉得盟主有害她的必要，那恶意多半是个错觉。叶孤影没太在意，听薛牧刚才和琴仙子的对话，他们事情一大堆呢，要出门也不知道什么时候的事了。
　　在这时候包括薛牧在内都想不到，这个雇佣居然会这么快成行。天都没亮，这刚平静了没几天的生活就因为乱入皇宫的魔星点燃引信，继而风云骤起。


第四百零八章 风云变
　　此时的京师。
　　捉拿刺客的侍卫们当然是一无所获，实际上很多人都从那道刀芒猜到了来者是谁。用刀的强者不少，可除了横行刀君夏文轩，没有第二个人能把那样随意的一刀劈出神佛皆散的凌厉。
　　夏文轩是他们能捉得住的么？就算让供奉堂内卫影卫六扇门所有精英一起出手，也不一定拦得住人家。除了意思意思发布一个通缉令还有什么别的办法？
　　到现在连个苍冥都捉不了，何况是夏文轩……
　　武道强者们让朝廷最怨恨的就在这里。
　　“六扇门会即刻发布通缉令……夏文轩很可能尚未出城，我们可以先缉捕。”夏侯荻对着前来传令的影卫首领雨清晨道：“父皇无恙吧？”
　　“咱家出来之前陛下刚到寝宫，不知情况。”
　　“那我先入宫见父皇。”
　　“唔……夏侯总捕还是用心捕贼的好，此时入宫，陛下不一定会开心的。”
　　夏侯荻沉默片刻，叹了口气道：“是。陛下病情如何，劳烦小雨公公回去后找人告诉夏侯一声。”
　　夏侯荻召集宣哲等六扇门高层安排行动，雨清晨回宫复命，在路上迎面见到了姬无忧。
　　姬无忧见到雨清晨，忧心忡忡地拱手问：“听说夜间来了刺客？”
　　“是。”雨清晨看了他一眼：“祁王要入宫？皇子未得传唤不得入宫，祁王还是请回。”
　　封王不赴封地，还时常入宫，也是姬青原当政相当特殊的一道风景。他怕的是皇子一旦出京，不知道会和什么宗门混在一起，还不如上演一个其乐融融的父慈子孝呢。可这个父慈子孝的戏也演得很拙劣，未得传唤不得入宫，很多皇子往往一年到头也就只能在年宴进宫一趟而已……
　　相比之下还是夏侯荻挂着重臣之职时常入宫，但她也守规矩，从来不踏入内宫，只在议事之处。
　　姬无忧很是忧心地道：“父皇年事已高，不知此番是否受惊，本王实是忧心不已。”说着伸手给雨清晨悄悄递了个玉石：“公公好歹体谅小王一番孝心……”
　　雨清晨悄悄藏了玉石。皇子们想方设法地要在姬青原面前争取表现，这很正常，于是悄悄透露道：“陛下手足有些麻痹，不像是大问题。祁王可以设法探望，献些补物。”
　　姬无忧眼里闪过奇怪的光，感谢道：“有劳公公了。”
　　见雨清晨离去，姬无忧皱眉自语：“只是有些麻痹？”
　　想了一阵，他召来亲卫，低声吩咐：“让沂州使者做事吧……”
　　……
　　姬青原心情很差地被搀扶到了寝宫，身边有太医在把脉。
　　太医检视良久，神色很是奇怪，似是难以启齿，又很是无奈地小心翼翼道：“陛下这是受惊中风，好在身有修行，才不致立即发作，须好生将养……”
　　“一派胡言！”姬青原气不打一处来：“什么时候听说过萦魂武者能中风的？你当朕是文弱书生？”
　　太医极为尴尬：“诊断确实如此……要不、要不让医圣来瞧瞧？”
　　“什么事都要医圣，朕养尔等庸医何用！”姬青原勃然大怒，想要一脚踢过去，可惜手脚麻痹无力，没能踢中人反倒自己差点栽倒。李公公急忙扶住，劝慰道：“陛下还是消消气，动怒于病不利。”
　　姬青原怒道：“谁能告诉朕，夏文轩来干什么的！”
　　没人能回答。那个带路小太监早就被夏文轩随手剁了。
　　只有李公公心里有数，谁叫你要秀自家妃子多漂亮，惹来人家的老追求者怨谁？他当然不会告诉姬青原，只是道：“夏文轩横行惯了，说不定也就是耀武一番而已……”
　　姬青原正要说什么，忽然外面飞奔进一个内卫，急匆匆禀告道：“陛下，沂州总督派遣亲卫急报，自然门谋刺，总督重伤……”
　　“混账！”姬青原又惊又怒，条件反射地想要拍桌子，却发现手臂一麻，紧接着蔓延全身，本来只是略微麻痹不畅，这会儿却彻底失去了任何感觉。
　　暗香散，效果比想象中的差。按记载描述来说，一次受惊就足以让人瘫痪，可姬青原今夜连续反复惊怒，这回才真正的彻底发作出来。
　　非要说谁的影响更大的话，这锅应该是自然门的？夏文轩毕竟没造成什么后果，而冷竹的举动与谋反无异，没有皇帝能忍受。
　　魔门耀武，正道扬威，这些武道中人，怎么不老实点去死？
　　浑身失去知觉的姬青原再也站立不住，直挺挺地往后栽倒。李公公一把抱住，失声道：“太医快点看看！”
　　那太医战战兢兢地检视了半天，哭丧着脸道：“陛下反复惊怒，心火焚经，这回是真中风了……”
　　屋内隐藏的影卫全都不由自主地现身，连带李公公在内，所有人面面相觑，神色都怪异得像是吞了十几个臭鸭蛋。
　　姬青原诸事繁杂，修行确实没法太强，可怎么也是自幼修炼的武者，易筋锻骨样样不缺，天子龙气磅礴得很，你告诉我他会中风瘫痪？莫不是搞笑吧……
　　刘婉兮就在此时匆匆而来，迅速了解了情况，断然发令：“封锁消息，走漏者斩！李公公速去通知药王谷的人，让医圣以最快速度赴京！”
　　姬青原艰难开口：“依贵妃之言……”
　　见姬青原还能说话，乱成一团的寝宫好歹安稳了一点。还能说话就意味着还能发号施令，状况好的话甚至可以治好了继续做他的皇帝，最坏的情况也可以立了太子顺畅传位再说。
　　说来姬青原这个皇帝也是让很多影卫都无力吐槽，做了二十三年皇帝，至今连个立太子的意思都没露过，这贪权贪得也未免达到一定境界了。
　　这会儿人们心思各异，天子之位……每到了这种时候，都是最引动人心的。
　　可看不出平时柔柔弱弱的刘婉兮居然很冷静果断，第一时间吩咐了封锁消息，使得很多心里有想法的人无法行事。唯有李公公奉命通知药王谷，他和刘婉兮对了个眼色，心领神会地飞掠而出，第一件事不是去通知什么药王谷，而是去了星月宗京师分舵，直奔星罗阵。
　　……
　　薛牧得到星罗阵守卫急报，匆匆去和李公公对话，入耳第一句就是李公公心急火燎的一句：“总管，姬青原瘫痪！我们如何行事？”
　　薛牧听了有些怪异感，药不是你们下的么？不是该早有准备的事儿？这心急火燎的突兀感是怎么回事？
　　“别慌，慢慢说。他这是受了什么惊呢？”
　　“夏文……咦？总管如何知道姬青原是受了惊？”
　　“你不知道？”
　　“我不知道啊！”
　　薛牧骤然捏紧拳头，良久忽然哈哈一笑：“不知道，好事，好事。”
　　“总管这……”
　　“一定要保住姬青原的老命，他瘫痪发令，都要你们上传下达，如何联手把持上下，你们混皇宫的人要比我厉害多了。”
　　“明白。可这也只是一时之计，之后呢？”
　　“我去一趟京师，具体再说……”
　　卓青青神色凝重：“公子要赴京？可这毒是……”
　　“有人替我下毒，我竟不知！”薛牧神色讥嘲：“好熟悉的即视感……想让我薛牧背黑锅，可没那么容易！”
　　“是瘟疫那人？”
　　“无论是不是……反正姬青原这一躺，京师立刻就会成为天下焦点，这一场风云里，可不能缺了我薛牧。”


