卷六 七玄篇


第四百九十九章 翼鸟
　　京师远郊，李应卿正在亲自指挥一辆马车厢大小的双头铁皮车，车内有人在驾驶。
　　“启动！”
　　随着李应卿一声令下，蒸汽笛声高鸣而起，铁皮车慢慢在预设的轨道上动了起来，继而越动越快，如同骏马奔驰，很快离开了视野。
　　周围一群神机门人纵声欢呼，又笑又跳得如同孩子，身边还有战偶随着他们的喜悦也在跳舞，一蹦一蹦的很是滑稽。
　　这一刻谁也看不出他们都是极高级的武者和偃师，都像是欢脱的少年，身上的机油黑漆漆臭烘烘的根本没人理会，就连李应卿这样的一门之主、国之重臣，都在翻筋斗大笑。
　　经过神机门倾门之力，九成以上的核心精英携手同心，三个多月近乎魔怔一样不眠不休搞出来的蒸汽机，安装在预先做好的铁皮车上，经过了数十次的失败调试，反复改进，终于成功在预设的木轨上奔驰而去。
　　速度虽然一般般，空车速度也就等同于普通马匹在旷野奔驰，比好马要差些，若是载货会更慢。但这不耗马力，不要换马啊！何况路途多崎岖，哪来那么多的旷野给马发挥，长途行车的话，总耗时绝对要比马匹快很多！
　　一旦继续改进下去，将来长途交通还有马匹什么事儿？
　　“看来李门主成功了，真是可喜可贺。”薛牧的声音突兀地从远处传来。
　　李应卿停下翻筋斗，干咳两声整理了一下仪容，转头看去，薛牧带着卓青青大步而来，这次身边却不见夤夜。
　　“蒙长信侯提点，这蒸汽机确实可用！”李应卿呵呵笑道：“此非我神机门之喜，实乃苍生之喜。”
　　薛牧眨眨眼：“也就你我这么认为，别人真觉得是苍生之喜？”
　　李应卿的笑容尴尬了起来，确实朝野上下除了一个夏侯荻，就没人对他们的实验感兴趣。要不是刘贵妃还算支持，他们恐怕连研究的财力都未必撑得起。
　　毕竟蒸汽机的动力完全不适用于战偶，根本不能打架。行个车有什么用，还要预先设轨，费时日久，靡费不知其数。即便如此，载起货来还是拖累速度，如同老牛拉破车，别说比不上武者飞奔，连跑马都不如，怎能让那些故步自封的显贵们看得入眼？
　　李应卿的好心情都坏了七八分，叹了口气道：“长信侯见试验有成却也反应平平，莫非也和他们一样？”
　　薛牧愣了一愣，哭笑不得。他反应平淡当然是因为这个太逊了啊……看个原始破车还指望跟这群人一样又笑又跳啊？看李应卿很憋闷的样子，他只好安慰：“我都说你我之喜了，怎么可能和他们一样？只是薛某觉得还有待进步，这不该是我们的终点。”
　　李应卿听得舒服，呵呵笑道：“今日是什么好风把长信侯吹到京师？”
　　薛牧笑道：“薛某将远行，特来借一物使用。”
　　李应卿问弦歌知雅意：“莫非来借追风翼鸟？”
　　“是……”薛牧有点尴尬：“说来惭愧，我自己还不会飞……不过想必也勉勉强强达到能用贵宗翼鸟的需求了……”
　　李应卿哑然失笑，一个搅弄天下风云的弄潮儿，居然还是个没办法自己飞行的菜瓜，这个反差想来实在有点违和。他也没二话，直接摸出一片折叠板，笑道：“若是别人，这是不外借的，既是长信侯嘛……送你了。”
　　薛牧笑道：“这么客气？”
　　李应卿指了指远处正在返回的铁皮车：“光靠这个，你就算要战偶我都借你，可惜你不会用。”
　　薛牧接过折叠板，入手很轻，摸着也不知道是什么材质，光滑无比。尝试着打开，上面有容脚站立的凹陷，还有皮扣固定。
　　李应卿道：“轻身提气站在上面，尽量不要给它加重量。输入真气激活核心动力就能飞，输入效率慢点，摔下来我可不负责。”
　　薛牧小心翼翼地试了一下，低空飞了一圈，感觉跟滑板差不多也不难控，就是不知道飞高了被风一吹是什么德性。但是想想有牛人在保护，怎么也摔不死，便毫不客气地收了：“谢过李门主，改天找你喝茶。”
　　李应卿笑道：“就走？不见见夏侯总捕？”
　　薛牧挠挠头：“去见了，被她拔刀从总捕房一路追杀到城门口。”
　　旁听的神机门众人都在笑，夏侯荻近日被那首歌折腾得，走到哪里都有不知死活的勋贵子弟跪地示爱，开口就唱“不如与我做羹汤”，气得夏侯荻拔刀砍了人，还把其中两个丢到天牢关着，才勉强刹住了这股歪风邪气。可想而知对始作俑者薛牧是怀了多大的怨气，想象夏侯荻拔刀一路追杀，薛牧抱头鼠窜的场面，很是喜感。
　　当然谁也想不到，拐出城门外，追杀者就被薛牧转身按在了树后，恶狠狠地吻了一个痛快。
　　夏侯荻从奋力挣扎到了垂下手臂，又到了闭上眼睛环绕着他的腰，终于被吻到没了力气。
　　“你居然……先去宫里看母妃，才来看我！”
　　得，人家愤怒的还有这么一层，全京师看戏的都只猜到一半……
　　“我是受了婉兮的委托，要回复的啊！”
　　夏侯荻勉强接受了这个答案，瞪着他问：“你这回是来干嘛的？”
　　“路过而已。”
　　“去哪里？”
　　“西南。”薛牧顿了一下：“我会飞去，不让别人跟到行踪的，你不要泄露给别人。”
　　夏侯荻皱紧了眉头：“有危险？”
　　“不知道，小心无过错。”
　　夏侯荻点点头，看了看薛牧身边的卓青青：“你这回就带一个人？”
　　薛牧微微一笑：“还有的，放心。”
　　夏侯荻知道他底牌多，也不多问，定定地看了他半晌，低声道：“有什么要对我说的么？”
　　她的眼里颇有几分期待，很希望能从薛牧口中听见信上那最后三个字。
　　薛牧的回应是极度郑重的表情：“有……你一定一定，要留意姬无忧。”
　　夏侯荻抿着嘴，心里有些失望，终究还是叹了口气道：“知道了。”
　　“有麻烦的话去找小艾，她能帮你。”
　　“你的京师分舵就没有能打的，能帮我什么？”
　　“能。”
　　“你有没有想过自己其实是在和空气斗智斗勇？”
　　“我记得楚天明说过，哪怕九十九次一无所获，只要一次有所得，那就是胜利。你要是安排他来做这件事情，他想必会同意我的观点。”
　　“他一直就在做这件事情，明明一无所获，还是和你一样犟。他要是去做别的，恐怕早就立功一大堆了，至于这么空耗光阴？”
　　薛牧笑道：“这小伙子果然有前途，不枉我慧眼识珠把他从论武挖来。”
　　“你不挖有的是人挖。”夏侯荻摇头失笑，忽然主动吻了他一下：“在灵州做得不错，这是奖励。”
　　在玩天上滑板飞翔的时候，薛牧还时不时想起夏侯荻第一次主动的吻，回味不已。卓青青飞在身边护着，正有点没好气地想提醒他飞行认真点，更高处就先传来了酸溜溜的声音：“留神点，堂堂薛盟主真要摔死了，笑掉天下人的大牙。”
　　卓青青抬头看了一眼，心中也觉得公子挺神奇的。
　　就算她全程旁观过薛牧和秦无夜的交集，也不会想到秦无夜居然真的愿意浪费时间不远万里陪他出行，做他的一个小小护卫。
　　讲道理，虽然有亲疏之别，卓青青还是觉得秦无夜应该会比夤夜靠谱那么一点点……


第五百章 云州
　　飞得高了，气流直冲，迎面劲风猛烈吹拂，站在那不靠谱的翼鸟上面有着摇摇晃晃的不踏实感，薛牧也有了点恐高心态，不敢再去想七想八，专心致志地操纵方向，稳定身形。
　　习惯之后，倒也觉得还可以……只要不飙机慢慢来就行……
　　不知道哪年哪月才能看见真正能载人的飞行器？按火车都出现了雏形的情况看，说不定不会太久远。
　　薛牧非常期待。
　　低头看去，前方远处已经出现了连绵群山的轮廓，有趣的是，地面没有铺水泥路，而是另有一条不知材料的轨道，正从京师郊外延伸出来，如龙如蛇，一路从地面直奔西南。
　　看来西南长线试点和他那边不同，是先做轨道？
　　也不知道是朝廷的意思，还是莫雪心自己的意见。总之薛牧已经可以看见前方有一座山，穿过了长长的隧道。
　　洞虚能碎山的世界，穿隧道的事很多武者包括战偶都能做，效率不低于现代化开山。但是事前测量山体、事后稳定结构等等，这都是磨洋工的细活，不该这么快才对。
　　可这轨道都已经铺进去了，隧道里还有火把照明，估计不是刚开的隧道，而是原有的。
　　这个方向，确实原有很多隧道可以利用，修整一番就可以，不需要一座座山去折腾，省了很多工夫。
　　薛牧早已不是刚穿越那种诸事不知的时候了，七玄谷那边的情况他早就通过各种卷宗和长期的情报收集，了解得较为清楚。
　　从京师向西南方向还有数百里平原，之后就开始进入连绵群山峻岭，不见尽头，曲折难行。京师到七玄谷的直线距离并不算远，恐怕还不到三千里，但算起实际路途来，或许七拐八绕也就上了万里，加上陡峭难行，比别人正常万里路走得慢多了。
　　别看京师有什么事情，莫雪心总是第一个到，好像特别近，那只是因为她是暴烈性子，历来用飞的……飞着自然忽略了地势问题，方便了许多，所以薛牧特意找李应卿借翼鸟助飞，就是因为懒得走这种路。
　　当然让秦无夜带着飞也可以，说不定旅途更旖旎，但自己能飞总归有用处，事到临头不至于措手不及。这方面薛牧还是很拎得清的……
　　群山之后又是广阔的盆地和平原，沃土千里，适合种植，作物极其丰富，而群山也多物产灵兽，不得不说这个世界确实灵气充足，得天独厚，薛牧就没见过真正贫瘠的地方。这才能支持这个世界人人都奔着练武而去……
　　按道理云州这样的地方也该是富裕大州，无论地理还是风土都很是接近薛牧心中的蜀境天府。
　　可实际上云州算不上富裕，无非还是受限于交通不便。能飞的人毕竟是少数，物资交通少了，自产虽多，终究只是一潭死水，无法繁盛起来。多年来云州武者自己开山钻隧道，慢慢的也打通了不少，但是限于专业问题，成效不怎样，隧道也钻得如同狗窝，总之交通环境和别处相比还是差远了。
　　比如这里的粮价比京师低了三倍，铁价却贵了五倍……被无孔不入的纵横道奸商们一操纵，更是常见一些啼笑皆非的离谱价格差。
　　这便是莫雪心一听修路提案便特别上心的原因，第一个申请了试点，越俎代庖地把云州程总督的活儿都干完了……
　　薛牧一路飞去，竟发现所见之处都有轨道，不知到底铺到哪了，这个效率着实有些惊人。从项目提出到现在，好像也就三个多月吧？不知道七玄谷弟子在其中起了多少作用。
　　可惜薛牧的真气无力支持长久飞行，没法继续在空中俯瞰了。眼见天色渐黑，卓青青怕他有失，还是提前降落，到了一座依山而建的小城歇息。
　　看薛牧收起翼鸟，早已脸青唇白，好像身体被掏空。
　　卓青青忍不住笑：“真是的，这两天没人榨你啊。”
　　薛牧搭在她肩上喘息：“求榨啊，那才是回血。”
　　“好好好，先进城歇着。”卓青青扶着薛牧往城里走，转头后望，秦无夜已经不见人影。
　　秦无夜是尽量不出现，此外还有重新恢复了一言不发的暗影形态的叶孤影隐身藏在身后。即使薛牧的行踪被人看见，也摸不准他这次身边的实力。
　　薛牧现在的思路是越发谨慎，出门之前的布置更多，还写了信从薛清秋的静室门缝里塞了进去，也不知交代了些什么。卓青青觉得薛牧是一直在成长的，最早认识他的时候，真不能算以谋略见长，只是新奇点子比较多，洞察人心很有一套。可是随着时时刻刻都在思考，信息掌握越来越多，历练也越来越多，他真的开始有点智者布局的味道了。
　　有趣的是他还是觉得自己算不上多有谋的，卓青青看得出来他不是谦虚，是真觉得自己谋略只是一般般。
　　进城不远就有个小客栈，挑着灯笼摇晃，客栈冷冷清清，酒客只有两三人，装修也颇显破败。卓青青皱了皱眉，低声问：“公子？要不要换？有城的地方，就有合欢宗青楼，条件怎么也比这里好。”
　　薛牧抬头看了一眼，笑道：“估计这里外客很少，和以往所见不同。不去青楼住了，毕竟我带着夫人嘛。”
　　卓青青脸色一喜，好久没听他喊夫人了，喜滋滋地扶他进了客栈，一眼看见掌柜趴在桌边打盹，小二懒洋洋地过来问：“住店？”
　　话音方落，声音就哽在喉咙里，直挺挺地看着卓青青的容貌，哈喇子都快流了下来。
　　卓青青眼里闪过杀机。
　　薛牧也眯起了眼睛。
　　那小二如梦初醒，忙不迭道：“有上房，有上房，二位请跟我来……”
　　两人慢慢跟着小二上了楼，楼梯发出刺耳的咯吱声。
　　房间里倒是整洁，小二赔笑道：“二位可要酒食？”
　　薛牧淡淡道：“来一壶招牌好酒，几个拿手小菜。”
　　小二赔笑着倒退而出，顺手掩上了房门。
　　薛牧和卓青青对视了一眼，都在各自眼中看见了笑意。
　　这前倨后恭的表现太明显，区区一个店小二居然把歪主意打到他们身上来了……是我魔门拿不动刀了还是小二你飘了？
　　仔细想想，确实星月宗的修行特性不凸显在外，这种小人物绝对看不出他俩的修行层次，看薛牧病恹恹的模样以为是两个普通人？这就有趣了，七玄谷地界这么乱的吗？
　　是了，当初红河小镇，镇霸欺压龙小钊，那也是七玄谷边缘地界，和玄天宗交界处。那镇霸好像还是七玄谷最底层的附属吧……
　　当初薛牧还说怪不了莫雪心，谁也管不到那么偏远细致。可是现在走了这么多地方，即使问剑宗最混乱的时候可也没给人这种感觉啊，也就七玄谷的势力范围里这种破事特多。
　　正道脚下，官僚都瑟瑟缩缩，民间怎么会这样？
　　可以确定莫雪心本人肯定不是这样的人，那是她的管理有问题？


第五百零一章 社会
　　小二端了酒菜上来，带着点期待的神色看着薛牧和卓青青喝酒。
　　薛牧咂巴咂巴嘴，这低级蒙汗药……有点影响酒菜口感啊。
　　有趣的是这边的菜也是偏辣味，都不知道辣椒哪来的，反正太多特殊物产，薛牧无法全部了解过细。但这“川菜”的感觉让薛牧很是怀念，也不管这里面的低级蒙汗药味儿了，挥挥手道：“味道不错，你去吧。”
　　小二纳闷地出了房门，就在拐角守着等。
　　这对男女胡吃海喝，怎么一点都不见晕呢？
　　卓青青不太喜欢辣菜，提着酒壶悠悠喝着，笑道：“看不出相公喜欢辣？往日看你，对饮食并不讲究，随遇而安的样子。”
　　“诶，我不知道世上有这种菜系啊，很意外。”薛牧笑道：“我也不是随遇而安……因为我们的饮食已经很精细了，真要我成天啃窝窝头，估计也早就忍不了了。”
　　卓青青颔首道：“相公行事，其实很多出发点只是为了自己享乐方便吧……要是菜难吃，说不定相公的思路就会放在这个方向上。”
　　“哈哈……青青知我。”
　　一缕传音不知从哪飘进了耳朵：“明明是个贪图享受的人，偏偏说自己不是合欢道。”
　　薛牧悠悠道：“无夜在宗门，很奢靡？”
　　“那是当然，否则发展宗门，势力鼎盛，是为了什么？为了枯坐闭关吗？还不是为了言出法随的权力，为了别人得不到的奢靡享受。”秦无夜的声音理所当然地钻来：“便如莫雪心口称正义，眼皮子底下都这个德性她管了吗？自己能够高高在上不就得了，所谓正义不过是为了被人夸赞的浮华，久而久之连自己都以为自己真的很正义，说来说去和她家祝辰瑶一个德性。”
　　薛牧怔了一怔，抿酒不语。
　　卓青青也道：“我看莫雪心未必是这种人，她的正气还是很明显的。不过整个宗门上层未必如此，人们习武为了做人上之人，可不是人人心中有道而行。”
　　薛牧微微一笑，没去继续探讨。这帮全是妖女，隐身不语的叶孤影也是魔人，对正道没好话是理所当然的，而且这种思维角度确实也是魔门特性，符合她们的一贯心理。
　　至于莫雪心到底是不是升级版祝辰瑶，老实说薛牧不能完全肯定。他赴云州，也不是为了莫雪心而来，而是为了天下角力。
　　他完全不能理解对方在这种时间策动七玄之乱有什么意义，就算莫雪心不支持他，对他登基有影响吗？没有的吧。
　　事出反常必为妖。
　　但祝辰瑶和小徒弟在云州，他放心不下，还是自己去一趟好了。
　　酒足饭饱，薛牧和卓青青宽衣而眠，双修练功回复体力去了。靡靡之音逐渐响起，两人压根都忘了还有一个意图不轨的店小二。
　　店小二躲在门外拐角等着，也是越等就越是两眼圈圈。之前里面说话飘飘忽忽听不清楚，聊了老半天都没见蒙汗药发作，这也罢了，怎么还搞起来了，这回声音传得真是四处可闻，难道自己刚才拿错了药，不是蒙汗药，而是助兴的吗？
　　听里面的声音还越来越嗨了，小二站得两腿发酸，又是心痒又是心痛，那么漂亮的美妇人，怎么就……
　　小二又气又妒，咬牙切齿，叶孤影就隐身直挺挺地站在他面前，偏头看着他扭曲的模样，面无表情。
　　知道什么是世间最惨痛的折磨了吧，叶孤影非常同情，以至于本来想要一匕首戳死他的都没戳了，让他听完了再说。
　　小二终于熬不住了，小心翼翼地过去想要挑开门板，迎面飞来一只隐形的拳头，把他打昏了过去。
　　“让你好好听着不听，欠揍。”
　　……
　　次日一早，薛牧神清气足地坐在屋里，卓青青正在帮他梳头束发。被隐形人打成了猪头的店小二瑟瑟缩缩地跪在门口等发落。
　　“大侠，大侠！是小的猪油蒙了心，求大侠看我上有八十老母，下有三岁小儿……”
　　“得了得了，你这话好像还是抄三好薛生的。”薛牧掏掏耳朵：“我问你，七玄脚下，你哪来的胆气做这种事情？”
　　“七玄脚下？”小二愣了一愣：“七玄谷怎么会管我们这点鸡毛蒜皮的事？要管也是他们的底层门派管啊。”
　　卓青青忍不住问：“那底层不管？”
　　“人人自顾练武，练不成的就是废物，谁管这么多闲事？城里的大家族，少爷还在欺负庶子，管家还在欺负丫鬟，庶子为了丫鬟出头和管家约战，管家还在和外人勾勾搭搭，擂台开赛全城等着看笑话呢……住客路过死不死的，谁管啊？”
　　薛牧：“……哪本书的主角？”
　　“啊？”
　　“算了算了。”薛牧摆手道：“官府呢？六扇门呢？”
　　“这小地方六扇门不也是和武道宗门勾结在一起的吗？莫说我们这儿，天下都差不多吧……”小二回答得很老实：“要不是客人太强的话……说不定……”
　　说不定他还会反告一把，让六扇门把这个客人捉起来才对。
　　可他这回已经彻底看出来了，这位住客是条超级过江龙，有那么点何不食肉糜完全不知底层生态的感觉，不是顶级大宗高层就是朝廷权贵，绝对不是这个小城的谁能匹敌的，那点小心思便彻底收了。
　　老老实实配合，说不定还能活命。
　　薛牧神色阴晴不定，靠在椅背上沉吟。他知道小二说得没错……
　　平时所见太高了……出门见到社会底层才能更深刻了解到什么是武道之世，夏侯荻理想中的天下清平仿佛一个遥不可及的梦境。
　　不是正道的问题也不是莫雪心的问题，而是环境问题，弱肉强食的世界环境就是这么一回事，在别处没见到，不代表剑州鹭州风气就比云州好，只不过是恰好没见到罢了。
　　薛牧忽然有点意兴索然的感觉，以前兴致勃勃想要了解各家之道，分辨优劣。如今看来，谁家的道都没什么区别，秦无夜说的在某种程度上并没有错，也许个别人心中有道，而绝大多数人们习武为了什么？可不是为了天下大同，而是为了凌驾别人之上，能做人上人，便是他薛牧自己也难逃这个概念。
　　“走吧，没什么意思。加急赶路，去该去的地方。”薛牧长身而起，冷冷吩咐：“给他下个禁制，忘了见过我们的事情。”


第五百零二章 七玄事变
　　七玄谷在山脉之间，群山环绕，中呈谷形。谷内五行并生，四季如春，瑞兽徜徉，天地灵秀集于一谷，是上古武道源流之一。
　　说是武道，其实是上古五行术法派系演变而来。莫雪心手中持剑，却没人当她是剑客。和玄天宗类似，当初玉麟以剑引风雷便是一例，他们的剑更多的只是一种媒介。
　　就连星月宗也有点这个概念，薛清秋的八荒星陨、倾城妖焰，这是问剑宗那类纯武宗门不会玩的。
　　不过万年演变，纯术法早就已经没落，多家之道都是把术法与武技结合一体，发挥更强的力量。星月宗早就以武为主，练自身为本，而七玄谷还是有些偏向术法表现力的代表性宗派，在所有顶级宗门里，他们是最不重视锻体修行的。即使是石磊那些土系修行者，也更重视以土石玄气揉入肉身，而不是自己锻体。
　　萧轻芜刚来的时候挺喜欢这里的，这里风景优美，男俊女俏，个个是人才，说话又好听……呃不对，这里的人不像其他宗门，上下一个性情模板的样子，而是明明一个宗派却有很多不同的性情，冰冷的、暴躁的、锋锐的、和煦的、稳重的……性情不同，但为人却都不错，不知是七玄谷正道的缘故呢，还是她萧轻芜身份特殊又是个大美人的缘故，人人对她都挺好的。
　　当然她加起来都没接触过几个人，大部分时间躲在自己的小屋子里呢。除了在薛牧面前，她依然是那个宅到天荒地老的避世仙子。
　　莫雪心一直请她来，是因为云州西南边际的沼泽深处发现了一个超大秘境，秘境内以毒为主，并且毒气极为惊人，修行不够的进去即死。整个七玄谷能够进去的人都不多，能完全不惧毒气在里面安然发挥战力的更是只有莫雪心一个了。
　　凭她一个人探索超级秘境那是真不知道要探到猴年马月，莫雪心便希望有人能破除这个毒气阻挠。同时由于七玄弟子的试探探索，导致秘境里的毒气溢散在外，整个大沼泽都弥漫了一片毒瘴，这就更糟糕了，使得一片区域化为禁区。还好现在还是在沼地里，一旦飘散出去，普通人的安全都会遭到威胁，请人破毒更是刻不容缓。
　　所以莫雪心三番五次邀请药王谷帮忙，极为诚恳。萧轻芜自己也想行万里路，增加写作见识，既然京师没什么意思，她也就应邀前来，已经驻留好久了。
　　溢散出来的毒瘴，已经被她研制出了解药，连毒瘴都被她洒药消除掉了，算是功莫大焉。而秘境里面还有各类不同杂毒，还需要她继续钻研破解，目前也根据采样破解了一个表层区域内的毒素，莫雪心已经组织人手进入该区域探索了。
　　其实她真觉得这种事情请自己还不如请师父……不是医道师父，是教写书的那位。那位的修行是毒功诶……莫谷主跟他不是也算挺熟的嘛，被调戏几句就好了，也没什么的……
　　原本在这里研究研究解毒，写写短篇小说锻炼锻炼，两项兴趣爱好齐头并进不耽搁，萧轻芜觉得小日子过得还挺惬意的。可自从上个月莫雪心带人进了秘境，好久还没回来，她就觉得七玄谷内的气氛有点不一样了。
　　萧轻芜很少出门，具体也说不来，总有一种压抑感，就像是在京师时那样，看着到处都正常，可气氛就是山雨欲来。
　　原本偶尔会来找她聊天的祝辰瑶也不见来了，问侍女们，得到的也是摇头不知。
　　然后呢……也许是她询问侍女的表现被人知道了，这些天她经常感觉到有人在监视自己……
　　萧轻芜知道肯定有问题，于是借口在谷中呆久了要透透气，去了谷外的云州城。无论七玄谷有什么变化，总是要依靠她破毒的，再说药王谷也得罪不得，倒也没人敢真的软禁她，只能派了人手保护她“出去玩”。
　　星月宗在云州不但有分舵，还是拥有星罗阵的星月重镇，和剑州分舵一样，强者如云。萧轻芜刚到云州的时候就认了门，以“总管徒弟”的身份，颇得分舵尊重。她这回被人“保护着”进云州玩，立刻就被星月妖女发现了不对头。
　　妖女们伎俩可就多了，“保护者”都不知道什么时候被萧轻芜悄悄传递了密告，星月宗极其重视，当天就回报了薛牧。
　　小报告一打，萧轻芜就浑身轻松了下来，悠悠然又回了谷。总感觉某人来了的话，一切就会迎刃而解。
　　大不了又给他调戏一下，又没什么……
　　……
　　萧轻芜的感觉显然很正确。连她这种贵宾都受到监视的话，谷中其他状况显然极为严峻。
　　“叮！”地一声锐响，一名白须长老手中长剑断为两截，祝辰瑶手中剑光暴涨，寒气狂卷，短暂地逼得这名长老倒退了半步。祝辰瑶顾不得其他师兄弟师姐妹正在被擒拿，飞速转身逃离，钻进了只有嫡传弟子才掌握的出谷密道里，一路狂逃。
　　她从来没想过，份属正道的七玄谷，居然会爆发这种对同门举起屠刀的叛乱！
　　是的，不是内部权变争端，而是真正动武的叛乱！趁着莫雪心被缠在万毒秘境里，并且带走了一批亲信力量，谷中亲谷主的势力最是空虚的时候……以迅雷不及掩耳之势制住了几位亲谷主的长老，并且开始大肆擒拿捉捕冰系水系的弟子，反抗剧烈的直接被杀，鲜血染红了美丽的灵秀幽谷。
　　祝辰瑶这一刻无比感激薛牧曾经无比认真地告诉她，练武为重……此刻拥有化蕴巅峰实力，并且经过各种实战训练的自己，才有机会借着兵器之利逃离。
　　她不敢想象如果自己被捉了会是怎样……
　　就算不会发生那种最绝望的事情，也有可能会被作为威胁师父的棋子，让她主动交出谷主之位？
　　自己是师父的唯一嫡传，只要自己逃出去，师父就不会太过被动，还有翻盘的机会！
　　数里长的密道转眼即过，祝辰瑶疲惫地按下机关，飞掠而出。
　　刚刚钻出石门，前方劲风袭来。祝辰瑶条件反射地招架了一下，沛然莫测的恐怖压力瞬间轰入经脉，祝辰瑶几乎拿不住长剑，倒跌了好几步，重重撞在石门上，嘴角不自觉地溢出血迹。
　　月下站着一个高大人影，默然看了她一阵，叹了口气：“想不到你居然能逃出来，还能挡我一招。从来以为你是败絮其中的草包，倒是小看你了……”
　　“石磊！”祝辰瑶冷冷道：“这是你自幼号称的为侠之道？”
　　石磊沉默片刻，缓缓道：“想要做侠，先要有条件。就如夏侯荻想使天下清平，她首先要是一个总捕。”
　　“这就是你们犯上作乱同门相残的原因？”祝辰瑶简直不可思议：“这和利欲熏心有什么区别？你疯了吗？”
　　“很多事情……你不懂……”石磊缓缓摇头，似是不欲多说，又慢慢举起了拳头：“看在同门一场，你能接我三拳，我便放你离去。”
　　三拳？回忆起石磊刚才那沛然莫测的入道之拳，祝辰瑶的心沉到了谷底。


第五百零三章 冰仙子
　　“师兄！”石磊身后人声乍起，好多人聚拢过来：“原来祝师妹在这里啊……”
　　石磊看了他们一眼，没说话。嫡传弟子才能掌握的紧急密道，别人是不知道，只有他提前过来拦截。原本他并不希望别人瞎掺和，祝辰瑶天姿国色，很容易引发一些不好的事情……何况人多了，行迹明显，有可能引发别人的关注。
　　只是这件叛乱之事也不是他说了算，他阻止不了自己师父师伯们的安排。
　　果然就有人嘿嘿笑道：“师兄何必跟她客气，什么三拳，直接擒下就好了，以免夜长梦多。”
　　“这女人平日里一副鼻孔里看人的样子，真不知道拿下之后会是什么德行。”
　　“你们都太客气了，要我说就是直接剥光了给大伙儿乐一乐，看她还一副天山雪莲的模样不？”
　　石磊听着听着，眼里闪过怒色，却还是压着面无表情。
　　祝辰瑶微微摇着头：“这是你想要的侠？”
　　石磊淡淡道：“不过阵痛，总是必须的。石某言出必行，三拳就是三拳，只要你能撑过，我担保他们说的事情不会发生。”
　　“呵呵……”祝辰瑶笑了，站直身子，长剑挺立：“其实也没什么，男人嘛，都差不多……他也差不多……石磊你也可以说出自己的欲望，我不会笑你。”
　　石磊摇摇头，没有解释，右拳慢慢握紧，往后拉开。
　　“轰”地一声，一条土龙咆哮而出，一阵冰晶碎裂的咯吱声在两人之间爆起，祝辰瑶竭尽全力凝起六棱冰晶架了一击，却很快粉碎，拳劲直透而来。祝辰瑶连一招都没能挡住，拳头破入冰晶之中，化拳为爪，制住了她肩头要穴。
　　完了……祝辰瑶紧咬下唇，看着石磊面无表情的模样。
　　刻苦修行了这些时日，终究比不上石磊这种真正的俊彦，他不但入了道，而且基础扎实无比，自己先前已经受了伤，实在无法抗拒。
　　看看周围那些人挤眉弄眼的猥琐表情，祝辰瑶心中绝望。莫非还真要受这些废物的侮辱不成？
　　“走吧，祝师妹。”石磊叹了口气：“同门一场，我不会让你受辱。”
　　话音未落，周围的密林里骤起妖声，似有妖女轻笑响起，紧接着阴风呼啸，砂石敝月，可那月色却更加明媚了，散发着妖异的色彩。
　　“是谁！”七玄谷弟子转身厉喝，树林里只有娇笑声，如同鬼魅。
　　石磊心中郁闷，果然被这些蠢货引来了外敌的干涉……星月宗七玄分舵吗？他没有再废话，掐着祝辰瑶的肩膀立刻撤退。
　　树林里响起萧音厉啸，看不见的音波直奔石磊魂魄，他皱了皱眉，凝神抵抗了一下，步履骤停，神色微变。
　　入道级的星月魔功？星月宗云州分舵主亲临了吗？
　　石磊慢慢转头，却见四周影影绰绰，数不清的妖女四面围拢，当先一名美妇笑意盈盈：“七玄谷还有这条出谷密道，我们数百年窥测都没找到线索，要不是这几位英雄泄了痕迹，可真找不出来。”
　　石磊左右看看，竟已陷入包围，一时肯定出不去。他制着祝辰瑶，淡淡道：“何必说什么数百年，是薛牧让你们加强监视，所以才能及时发现了变故吧。”
　　美妇微微一笑：“石公子不愧是我们总管的好友。”
　　“好友……谈不上，算是朋友。”石磊平静地道：“无论是敌是友，星月七玄立场相对，早晚要有一战，这朋友也做不长。”
　　那美妇奇道：“何以见得非要一战？我家总管从来没有什么一统江湖的野心。”
　　石磊淡淡道：“薛牧或许没有权欲野心，但他会想要成为一切的核心，将世事变化纳入掌中观纹。魔门迟早一统，朝廷已有眉目，而下一个就是正道。”
　　美妇奇道：“何出此言？我们总管和正道历来都是和谐交游，化敌为友。结交石公子岂不就是为此？”
　　“他和石某为友，和祝师妹说不定另有情事，这样的关系下，他明知七玄将变，却为何不提前设法阻止，而是让你们密切关注，坐视发生，伺机出手？”石磊微微一笑：“如今之变，正合其意，何必逼得石某说破。”
　　美妇人神色严峻起来，低声道：“潜龙第四，果然见面胜似闻名。”
　　“潜龙十杰，早就成为过去，如今的江湖只看新秀谱。”石磊淡淡道：“刻苦修行者不如榜单炒作，真材实料者不如虚假浮名。薛牧欲使世态浮华，消磨朴实尚武之心，从一开始我就知道。什么以下犯上，什么同门相残，一家一地之变，何如薛总管世间真魔？”
　　说完这句，石磊漠然转身，目光扫过因陷入包围而瑟瑟发抖的师兄弟们，眼里流露出清晰的失望。祝辰瑶依然是被他牢牢控制住，可是陷入星月重围，这些猪队友毫无帮忙的能力，他擒下了怎么带走？
　　杀是不能杀的，杀了祝辰瑶只会切断莫雪心的所有后路，逼得她决死，不是七玄谷想要的结果。
　　星月宗的人也不能强行出手，她们也怕祝辰瑶被石磊直接杀了，无法交待。场面居然一时陷入了沉默的对峙。
　　当然对于石磊来说只要继续对峙就够了，很快就会有七玄谷其他强者出来，星月宗区区一分舵肯定顶不住，所以他才叽叽歪歪和星月舵主说了那么多话，只是为了拖时间。
　　美妇也心知肚明，心中焦虑，对峙下去显然要完，怎么办？
　　正在石磊默默等待七玄谷前辈出马的时候，他忽然感到自己制住的祝辰瑶动了一下。
　　石磊暗叫不妙，被星月宗的人打扰导致他忘了多补几道禁制，可他本来也有绝对把握劲透窍穴封住了祝辰瑶的浑身筋脉，根本不能动才对……可这会儿却不知她体内提供了一股什么奇怪的力量，忽然让她有了力气。
　　力气不多，只像凡人，但已经足够让她挺剑横在自己娇嫩的脖子上。
　　石磊瞳孔微微一缩：“祝师妹你……”
　　祝辰瑶眼神冰冷，声音平静：“想生擒辰瑶威胁师父？”
　　石磊沉默。
　　祝辰瑶手头微微用力，鲜血从娇嫩的脖颈上缓缓溢出：“这样你们就成不了事了对不对？师父放下一切的反扑，你们无法承受。”
　　几名师兄弟都失声道：“祝师妹住手！”
　　石磊迅速松开制住她肩膀的手，退开三步摆手道：“祝师妹有话好说……”
　　祝辰瑶略停动作，微微一笑：“辰瑶就是死，也不是什么废物都能碰的。”
　　石磊差点想把身后那帮废物一个个掐死，要是没有这些人的猥琐表现，未必激得起祝辰瑶的决死之心。她或许确实不是真清高，但毕竟在人前骄傲了一辈子，真以为是能在谁面前都肯放下身段颜面的？
　　死也不愿！
　　看着她鲜血浸透雪白的脖颈，触目惊心，场中七玄弟子和星月妖女都屏住了呼吸。
　　星月妹子们心知祝辰瑶是总管禁脔，未尝没有暗暗鄙视过此女毫无节操，为了名利地位什么都可以出卖；而七玄弟子大部分都觉得此女没什么本事，就靠一张脸蛋吃饭，不知什么缘故取得了莫雪心的青睐成为嫡传……
　　双方人马都没有想过，她还有这样刚烈的时候。
　　再也无愧于冰仙子的骄傲。
　　祝辰瑶向前一步，石磊后退一步。祝辰瑶眼神清冽，冷然道：“让开！”
　　石磊握拳又松开，长长吸了口气，慢慢退到一边，眼睁睁看着祝辰瑶走到星月妖女们面前，继而再也支撑不住，栽倒在美妇怀里。


第五百零四章 必争
　　星月妖女们忙不迭地给祝辰瑶止血治伤，还没包扎停当，空中再度传来破空之声，好几名七玄谷长辈从谷中绕路出来，此时正好抵达。
　　看见场中局面，一名白发老者冷然道：“怎么回事？”
　　石磊简单道：“星月分舵。”
　　那老者怒视星月宗美妇：“颜舵主，敝谷内事，星月宗横加插手，是不把敝谷放在眼里？”
　　星月分舵主颜云吁了一口气。祝辰瑶爆发得正是时候，若是迟上一步，此刻还在石磊手里，那就真完了，她们实力根本不足以劫人。此刻在她们手里，要护着逃走就简单多了。
　　虽然可能要付出不少人命……
　　她将虚弱的祝辰瑶放在身边弟子手里，起身微笑：“敝宗……就是看不起七玄谷了，你待怎地？”
　　“你！”好几名七玄谷老者勃然大怒，当先的白发老者气得双目圆瞪，一柄重刀骤然出手，汹涌狂烈的金火之气铺天盖地地笼罩而来。
　　颜云神色肃然，挺剑相迎。与此同时，两方人马直接冲突在一起，星月宗弟子护着祝辰瑶且战且退，慢慢退往树林。
　　一片乱战之中，石磊抓准主要矛盾，身形微动，拦在了带祝辰瑶撤退的星月弟子面前：“留下吧！”
　　四周乱石穿云，堵住了去路，而石磊的拳劲朴实厚重，毫无花巧地轰在数名星月弟子的剑阵之中，妖女们嘴角溢血地跌开半步，又咬牙围拢缠住石磊，让带着祝辰瑶的姐妹先退。
　　石磊皱了皱眉，想不到星月宗的妖女这么难缠，这种战意属于精锐了，绝不是那些弹琴唱歌的浮华可比。
　　他判断没错，云州分舵在七玄谷脚下生存，历来都是星月宗最强的几个分舵之一，颜云可是宗内一方诸侯等级，当初卓青青的京师分舵还被她们分舵随意调人都没点脾气，几乎可以说整个分舵都是这些年来随着薛清秋一同征战崛起的百战之师。
　　但此刻这些人与七玄谷的顶尖强者们终究不能比，这边无数妖女结阵才能勉强缠住一个石磊，那边颜云的状态也已经不妙，她一个人就算拼尽全力又如何能抵挡好几名七玄谷长辈的合击？
　　眼看这场面，就算祝辰瑶能趁乱救走，怕也是要伤亡惨重。
　　但星月妖女们却无一人退缩。宗门正在崛起，谁都看得见，就算薛牧没有吩咐，她们都看得出来此时七玄之乱中争夺祝辰瑶是个关键，彼之要点就是我之要点，只要得到祝辰瑶，这场局里就有先手。
　　漫天星月骤然亮起，颜云长剑指天，竟似要爆种发禁招了。
　　七玄谷老者冷笑道：“以你的实力欲使八荒星陨，怕是自己先成齑粉，也没什么星光可言。”
　　颜云眯着眼睛，一声不吭，幽幽月色忽明忽暗。
　　老者挺刀就要劈下，忽然心中一凛，须发倒竖，厉喝道：“全部撤离！快！”
　　不是颜云的禁招生效，而是入道强者心中的警兆，他发现了来自数里之外的杀机，恐怖得让人惧入骨髓，这等数里之外就能传达的恐怖威压，莫非是薛清秋？
　　再不走，晚得片刻怕是所有人都要交代在这里！
　　颜云愣了愣，眼睁睁看着七玄谷众人默不作声地撤退，那禁招还才凝聚了一小半呢，顿时散了个一干二净。抬头看去，一个优美的身影以肉眼难见的速度从月下飞速接近，眨眼之间就到了场中。
　　合欢花香淡淡弥散，露出秦无夜的倾世容颜。
　　她转头环顾了一圈，微微一笑：“没人伤亡？”
　　颜云小心道：“没……没有。感谢圣女搭救……”
　　秦无夜摇摇头：“是你禁招用得好，我们远在数里感知到这边有异，薛牧便让我速来救命。也是有意散发杀机逼他们撤走，否则怕你要先完蛋。”
　　颜云尴尬笑笑：“修行不足，让圣女见笑了。”
　　秦无夜淡淡道：“你很厉害。”
　　祝辰瑶靠在一名星月弟子怀里，虚弱地道：“他……难道他也来了？”
　　秦无夜似笑非笑道：“来了。”
　　月下歪歪扭扭地飞来一个翼鸟，站在上面的薛牧都已经稳不住身形了，全凭卓青青在旁边护持着才没摔飞，看得出他已经竭尽全力。
　　翼鸟很快到了场中，薛牧跳了下来，先是团团拱手行了一礼：“大家没事就好，薛牧来迟了……感谢诸位同门奋力。”
　　星月门下都很受用，齐齐还礼：“愿为总管效死。”
　　“别，没事就好。”薛牧吁了口气，走到祝辰瑶身边，蹲下身子拂开她的乱发：“你怎样？”
　　祝辰瑶撇撇嘴：“没死。”
　　“我实是不知他们会是怎么行动，无法提前安排，只能让颜舵主密切关注……颜舵主也不可能进七玄谷行事，还好战斗居然爆发在外……”薛牧柔声道：“是我来迟了，抱歉。”
　　感受着他难得的温柔，祝辰瑶眼眶一红，又摇了摇头。
　　薛牧能出现就已经出乎意料了，哪有什么早晚可言？
　　七玄谷内开始叛乱也就这两三天的事，她和一些同门且战且退到了宗主大殿守着，期待莫雪心能回来……可莫雪心没回来，大殿被破，好多同门被擒被杀，只有她勉强从密道逃到这里……星月宗分舵能尾随七玄弟子找来就已经很让人意外了，没想到还能见到薛牧亲自飞来，简直让她如坠梦中。
　　“轻芜传话说七玄有变……我担心你们有失，找人借了翼鸟飞来的。”薛牧看出她的困惑，简单解释了一句，又弯腰将她抱起：“走吧，先带你去养伤，我们再说其他。”
　　“我的伤不要紧……”祝辰瑶紧张地抓住他的手臂，急促道：“去帮师父……我好怕师父在秘境要出事……”
　　说完这句，似乎是觉得薛牧一定能处理，连日来连伤带疲的祝辰瑶心神一松，再也支撑不下去，直接晕在薛牧怀里。
　　薛牧默默抱着她，跟着颜云等人往云州城走，一路皱紧了眉头思索。
　　按目前的情况分析，对方之前或许是由于没有把握对付莫雪心，或者说他们还幻想着能让莫雪心主动传位以得到天下认同，甚至可能还打算能借此操控莫雪心，才打算生擒祝辰瑶和其他弟子，让莫雪心认命行事。
　　也就是说莫雪心的秘境之行原本应该没什么问题才对，只是被刻意缠住了……
　　但现在的情况不好说了，祝辰瑶这个唯一嫡传跑了，靠控制其他内门弟子能不能让莫雪心认命？恐怕谁都没有把握了。那么很可能就会启动第二套方案，在秘境里设法控制莫雪心……一件早有筹谋的叛局，是必然有过多手准备的。
　　也就是说，莫雪心现在肯定是面临危机，祝辰瑶这一刻的思路无比清晰。
　　人在逆境之下的成长和爆发，实在令人惊奇。
　　“传我六道盟主令，让云州及周边的魔门六道人士全部集合，守护我们云州分舵，务必保证辰瑶不失。”薛牧缓缓下令：“这是双方必争，青青留下帮忙协调，无夜和孤影都通传一下自家门下，不是阳奉阴违耍小心眼的时候。”
　　秦无夜和叶孤影都叹了口气：“放心吧我的盟主大人。”
　　卓青青问道：“公子要亲赴毒境？”
　　“秘境那边既是毒气遍布，大家不合去，反倒是我的主场……能够不惧毒素的无夜和孤影陪我去一趟吧。”薛牧低声道：“都留心些，我总觉得，这不是一个天然的秘境，而是早有准备的诱饵。”


第五百零五章 毒境
　　这个剧毒秘境暴露有一段时间了，还曾经溢散毒瘴遍布沼泽，星月分舵自然很早就探清了具体位置。
　　只是往日里有七玄弟子四处看守，当初颜云要进去探明具体入口都费了好一番波折，这一回薛牧三人进入沼泽，却一路渺无人迹，不知是守卫们偷懒脱岗了呢，还是因为七玄谷内变故的原因。
　　总之省了一道麻烦，薛牧也乐得轻松，飞快地直奔入口。
　　沼泽地很大，走进去一眼望不到尽头，里面其实也有一些特殊物产，往往还有天材地宝诞生。所以沼泽对于普通人是进不得的死地，却偏偏是七玄谷弟子却是一块宝地，经常入内探索。
　　当然潜沼泽和潜水可不一样，潜水能游出来，潜沼泥里一般人就出不来了，即使强者潜入深泥之中也有出不来的可能。所以一般只是探索表层，对于沼泽底部的探索是比较疏松的，埋藏了多少东西七玄谷的人也不敢定论。
　　但是沧海桑田总是会有变化的，有些埋藏的东西因为种种原因上浮，又或是沼地某些部位的水平线下降，慢慢的就露出了一些特殊的东西。
　　几个月前有人发现有一些沼泽生物的尸体浮起，竟是中毒而亡……
　　沼泽生物本身很多都带毒，中毒而亡的事挺稀罕的，这事引发了七玄谷弟子的重视，四处详查之后，在沼泽深处发现了一个小坑，正汩汩向外喷发毒素，拨开坑边的淤泥，一个古老石门慢慢显露出来，全新的秘境就此暴露。
　　薛牧三人来到石门处，已经察觉不到有毒气溢散了，这是已经被萧轻芜破除了的标志，入内估计也有很大的区域无毒。
　　“有空间紊乱的气息，此处是空间节点。”秦无夜悠悠道：“门后是另一片空间，并不在沼泽地底。”
　　薛牧点点头，表示理解。他自己的“来历”就是从空间紊乱的“秘境裂缝”中掉出来的，对此不难理解。只是往常没见过，这种状况毕竟很稀有，若非薛清秋秦无夜这种顶尖渊源的学识，恐怕世人多半都不知。
　　这次总算亲见了一回。
　　“这进去会导致我们三人分割么？”薛牧有些惴惴。
　　秦无夜仔细感知了一下，摇头道：“不会，那边也是一个整体空间，不是破碎的。不过进去之后要注意，里面或许会有些其他的节点。”
　　薛牧点点头，三人启门而入。
　　刚踏进去，三人都忍不住掩住了鼻子。四处都是各种生物的尸体骨骼，有人有兽，铺遍了一整片区域，数都数不清楚。其中很多兽尸骨架薛牧见都没见过，也不知道是什么异种。骨骼大部分已经被清理两旁，中间清出了一条通道，大约是七玄谷弟子整理过。
　　“有不少还是上佳材料。”秦无夜扫视了一圈，悠悠道：“七玄谷这回要是不出事儿，光是这个秘境的探索就够他们赚了。”
　　薛牧道：“外面的沼泽会不会和这里的尸首有关？”
　　秦无夜颔首道：“有可能的，不是说这里原本弥漫很多毒气么？估计不仅是尸毒，否则七玄谷也不会束手无策，应该有很多特殊的毒，说不定这些尸骨都是被毒死的……这不知是什么上古宗门所在，看着有点邪门。”
　　薛牧抬头看去，天穹封闭，灰蒙蒙的不见天日，这地方即使不是在沼泽底下，也是在某处地底了。秦无夜的判断应该是正确的，一个上古宗门的遗迹。
　　三人沿着尸骨路径一路前行，走了好久才看到了建筑。
　　一间很雄伟的大殿，大殿以青色为主体，青玉柱廊、青石砖体、青色琉璃，唯有门窗点缀暗红色调。值得一提的是，门上雕刻着两个凶兽之形，狰狞舞爪，咆哮张扬，连口边的垂涎都雕刻得栩栩如生。
　　大殿上有匾额：“刑堂”。
　　果然是一个宗门，有完整的分工和堂口。
　　薛牧点了点身边。
　　叶孤影现出身形。
　　三人都看着叶孤影肩头的兽形，看着和门上的雕刻颇有几分相似……不过模样还是有所不同，叶孤影肩头的兽形虽然看着凶恶，但并不凸显张扬，神态较为阴沉肃敛。不像这门上的雕刻仿佛择人而噬，那贪婪的垂涎让薛牧想起了曾经见过的黑蛟……那垂涎滴落地上，发出腐蚀的“呲”声。
　　应该只是一个体系的异兽，不是同一种。
　　“故老传说的一些异兽，分七系，应该已经灭绝了，至少这些年没听说谁见过，不过至今有些宗门还会作为图腾看待。”叶孤影解释道：“我肩头这个是闇兽，这个门上的是毒兽。”
　　“七系？”薛牧讶道：“和七玄谷有什么关系么？”
　　“没什么关系，至少七玄谷的七系和毒无关，而这个上古宗门很可能是个毒宗……”
　　专研毒的宗门……这就可以解释为什么到处是毒，导致七玄谷普通弟子都进不来了。秦无夜和叶孤影都偏头看着薛牧，都笑道：“诶，这里真的是你的主场，说不定你的毒功可以在这里找到进阶方法，突破上限太低的弊端。”
　　薛牧笑道：“我看这里的上限也高不到哪去，起码莫雪心不怕的吧？”
　　“那可未必，这里只是残毒弥漫，可不是有人施术，效果不能等同。”秦无夜笑道：“要不要进这个刑堂看看？”
　　薛牧点点头，三人上了台阶，推门而入。
　　殿中传来刺鼻的恶臭味，到处都是刑具刑架，其中有些还吊着骷髅。殿边角落有一个大坑，恶臭就是坑中传出，三人走过去看了一眼，全都皱起了眉头。
　　坑中各种尸骨，还有很多蛇类蝎子类的尸骨痕迹，可想而知是把人丢进去让万种毒物噬咬而死的酷刑，而如今连“施刑者”都成了枯骨。
　　“不知是什么变故让这个宗门没了人？”叶孤影道：“这看上去不像天灾，倒像被人屠灭了。”
　　“这种歹毒宗门，被灭了并不稀奇。”薛牧转头四顾，墙边有些支架，上面有些瓶瓶罐罐的，已经被人砸毁，地上散着各种粉末。可想而知是莫雪心见到了这种歹毒之物，下令摧毁的。
　　一切好像很正常，可薛牧的眉头却越皱越紧。
　　秦无夜问道：“你在想什么？”
　　“我在想，如果此地如我们所见，已经没了人……那就算是再大的范围，几天也该探得一干二净，早就回去了……那这里面还有什么拖住了莫雪心的手脚？”
　　话音未落，殿外传来“沙沙”声，似有无数生物在地上爬行。
　　三人转头望去，只见数不尽的黑色尸虫，铺天盖地地往殿内涌来，一眼望去看不见尽头。


第五百零六章 弑君
　　这种级别的“攻击”，别说秦无夜叶孤影的等级了，就连薛牧都不怂。正当他想发挥一下毒功作用时，就见无形的气场从秦无夜身周发散，仿佛柔光抚过，密密麻麻的尸虫尽化齑粉，连一只也没留下来。
　　“很有趣。”秦无夜眼里闪着兴奋的色彩：“说明此地依然有让生物生存的条件，不知道里面还会存在多少上古异种未亡，甚至变异！我对这里越来越感兴趣了。”
　　薛牧点点头，他也得到了相同判断。三人快步出门，很快就看见了几条岔道。其中大部分毒气蒙蒙，大约是还没有被萧轻芜破解的部分，正中一条道路清朗，地面都是脚印，显然莫雪心等人走的是这条。
　　秦无夜看着薛牧：“你在想什么？”
　　“哦，我在想，这不是对外发散的道路，而是宗门内部道路，只是通向不同堂口，无论怎么绕，最终都能通向核心处的。”薛牧道：“如果正中这条有陷阱导致莫雪心被缠住，我们就不该跟着走，应该另辟蹊径换一条。”
　　叶孤影吐槽：“有理，我还以为你心痒难耐地要去英雄救美了呢，想不到还有几分思考。”
　　薛牧瞪了她一眼，叶孤影面无表情。
　　秦无夜眨眨眼：“怎么？连莫雪心和他也有牵扯？”
　　叶孤影吐槽：“人家爱理不理，是某人一个劲地夸多么欣赏莫谷主，莫谷主多美多美，什么什么的……哦，还写了诗……”
　　秦无夜的笑容变得有点危险，薛牧冷汗淋漓：“那是调戏，调戏而已！不知道就别胡扯，走走走！”
　　秦无夜挨了过来，似笑非笑：“怪不得，急吼吼的进什么秘境，原来是别有所图。”
　　薛牧气急：“你们能抓住主要矛盾吗？莫雪心的安危就是这场变局的关键，你们在想什么呢？难道去闯七玄谷，人家可还有鼎呢，去作死吗？”
　　秦无夜看向叶孤影：“瞧这气急败坏的模样，你见过吗？”
　　叶孤影老实摇头：“少见。平时看着很稳重的说……”
　　薛牧又好气又好笑，索性懒得理她们，自行找了一条毒雾覆盖的路径，试探着走了两步。
　　这种毒雾……薛牧认真感知了一下，确实是很久远了，毒雾之中还弥散着陈腐的尘灰气息。大约是因为这个宗门长期研究毒物，慢慢的有毒气凝聚飘散，毒力很杂，有点类似薛牧的万般杂毒，但效力可比薛牧的猛烈多了，每一种都是能致死的。
　　薛牧以毒锻体，练毒行气，虽不代表就是百毒不侵之躯了，但确实对毒的抗性很高，用游戏数据来说，大约毒抗百分之八十。剩下百分之二十的伤害就不算什么了，由于他的毒功有吸收融合作用，只要默默运功流转排解，差不多也就等于泡在毒气里练功而已，基本无损反而大有好处，只是比较拖累行走效率，要慢慢行功前进。
　　连薛牧这种以毒功筑基的人都要运功排解才能慢慢行走的毒气，对于别人来说绝对是很厉害的奇毒了……即使修为高于薛牧的武者，估计进去也抗不住几息就得挺尸，杀伤力非常可怕。
　　但无论如何，毒的先天不足就在于上限太低了，对待一般武者很强势，对待真正的强者基本起不到效果……叶孤影只是入道后期，幽影之气淡淡环绕，这毒气根本就进不了身，更别提强如洞虚中期的秦无夜了，走在毒气里如风拂面，笑眯眯的一点感觉都没有。
　　不知走了多久，前方渐渐开阔起来，但毒气却越发浓郁了，可以看见一片很大的药园，泥土焦黑腐烂，土里已经没有植株，剧毒荒芜的意味弥漫其中，依稀可见几条毒蛇爬行，向着身处一个尸体爬去。
　　三人心中一凛，急促上前，一眼就看见了一个七玄谷服饰的弟子仰天躺在土地上，脸色青黑，显然已经死得透了。
　　薛牧失声道：“七玄谷弟子怎么会死在这条路上！”
　　“撞上了空间裂缝。”秦无夜淡淡道：“多半是战斗之中不小心……”
　　话音未落，几条毒蛇集体立起半身，齐刷刷转头看了过来，猩红的眼眸冰冷无匹。
　　与此同时，周遭传来厉啸声，好几只山魈如同鬼魅一样飞掠过来，利爪上碧绿的磷火仿如鬼蜮。
　　……
　　京师，姬无忧站在书桌上慢慢地写字，有下属单膝跪在一边汇报着什么。
　　“薛牧救了祝辰瑶？”姬无忧微微一笑：“果然，这女人早就跟他有染。”
　　“祝辰瑶落入星月宗保护内，这对我们的计划不利，是否需要集中力量攻击星月宗七玄分舵？她们在那里没有尖端力量，此事还是有可为的。”
　　“不用，我们的力量也没法集中在那里，让七玄谷叛徒去攻打星月分舵，面对魔门六道？不现实。”姬无忧淡淡道：“只要薛牧在那里探险解谜，这里他就再也来不及了……”
　　“那可以行动了？”
　　“今夜行动。”
　　深夜，皇宫。
　　姬青原的寝宫之外，额外设立了一个“办公室”，是李公公住在里面办公。
　　他现在算是掌握了一半朝政大权，春风得意的同时也操劳得不轻，都没什么时间做别的事，天天栽在政务里和旗下官员整合掌控的政治手段里，真是一个头两个大。
　　事实上他的真正“主职”是保护姬青原的安全，这一点之前薛牧和李公公都非常关注，知道姬青原瘫痪着活下来是对他们最有利的状态，于是李公公特意把办公的地方就设在姬青原寝宫之外，算得上兢兢业业，兼顾两头了。
　　可几个月风平浪静下来，谁都难免有些懈怠下来。尤其是当李公公发现就连陈乾桢都在给姬青原加药睡觉，那种“到处都是自己人”的感觉让人更加懈怠。慢慢的他的重心也就更多的放在其他工作上，偶尔还会练练功什么的，对于姬青原的安全早就没有以前那么用心了。
　　别说他了，包括所有寝宫内部影卫，也没办法一直盯着一个瘫痪在床的人保护个什么鬼的，大部分人也在打瞌睡。
　　其实就算是薛牧自己也没有总想着这回事儿……
　　这就是“能忍”、“麻痹”，两个重量级的技能所能达至的成果，只有千日做贼，谁也无法千日防贼。
　　夜黑风高，一个阴影极其轻松地绕过夜巡的内卫，直逼寝宫。李公公从盘膝中警兆忽起，骤然惊觉，毛骨悚然地破门而出，迎面看见的是一道猩红的血芒。
　　血芒如同荒古巨龙，狰狞咆哮而来，整个寝宫都在血龙肃杀的范围之内，所过之处，草木枯萎，石板成灰，好几名内卫只是被擦过边，就惨叫着死去。
　　“苍生屠灭？申屠罪！”李公公再也无法掩饰自己的星月魔功，漫天星辉裹着月华重重撞在了血龙上，随着一声刺耳的凄厉对冲之声，月华散去，血龙摧折，伴随着申屠罪破锣般的狂笑声：“哈哈哈哈，好一个星月交辉，天人如一！感谢星月宗内应，助我灭情道屠龙成事，哈哈哈……”
　　声音迅速远去，李公公暗叫不妙，转头看去，另有数道黑影在影卫的追杀之中，从寝宫另一个方向飞逃。
　　“完了。”李公公跑进寝宫一看，姬青原生机已绝。


第五百零七章 争议
　　朝廷所有重臣包括姬无忧和刘婉兮，围拢在姬青原床边，每个人都脸色铁青。
　　夏侯荻两眼通红，没有泪意，只有无边的愤怒。
　　如她对薛牧说过的，无论姬青原对她有些什么不好的用心，她自小总归是在姬青原养育下成长，姬青原对她并不差，有过真正的父女亲情。
　　姬青原是她的父亲，无论是生恩还是养恩，都无法磨灭。
　　姬青原中毒，她始终在追查，一无所获。看得出刘婉兮和李公公并不想查……或者说他们可能如薛牧一样认定是姬无忧了……
　　倒不是她绝对信任姬无忧，而是这种事情需要证据，不能凭揣测不是？所以她依然孜孜不倦在调查。
　　可内宫之事，刘婉兮李公公不想查，她六扇门无人配合又能查什么，是真的无能为力。
　　查不到下毒者就算了……到了如今居然被刺杀……看着生机尽绝的姬青原，夏侯荻银牙紧咬，浑身都在发抖。
　　相国苏端成正在怒叱李公公：“公公隐藏得好啊，星月魔功，天人如一，想不到我们大内总管竟是星月嫡传！”
　　李公公面无表情：“相国这话就好笑了，申屠罪扣黑锅的乱喊乱叫，相国就直接当真了？倒好像相国和申屠罪有过什么交流似的。”
　　苏端成怒道：“薛牧联盟魔门，天下皆知，星月灭情联手弑君还有什么可赖？”
　　李公公淡淡道：“薛牧联盟的是六道，其中正好没有灭情道。”
　　苏端成冷笑道：“谁知道呢？我这里可还有证据。来人！”
　　随着话音，门外几个侍卫抬了一人进来，众人转头看去，却是成了植物人的姬无用。
　　李公公眼皮都不抬：“这是何意？”
　　苏端成淡淡道：“雍王被薛牧所害，脑中被毒气所毁，不能动不能说，但不代表他没有听觉和记忆。只消搜魂探查记忆，便可知曾经有三个人在他床榻边上，密谋什么借种……”
　　李公公眼皮一跳，刘婉兮眯起了眼睛。
　　气氛一时安静，没有人去搜魂，但几乎每个人都知道，苏端成敢这么说，那是绝对不会有假。
　　三个人，借种……是谁？不用问也知道。
　　一片静默中，刘婉兮淡淡开口：“相国倒是有趣，居然会去搜雍王之魂，这是什么道理？”
　　“这是本王无意察觉，不是刻意搜魂。”姬无忧淡淡道：“父皇中毒之后，本王从来不去探视母妃，也从来不和二位交集，便是因为本王从来就知道凶手是谁。只是为父皇安全计，不敢轻易揭发……可如今父皇已逝，二位该露出真面目了吧。”
　　众人窃窃私语，都有些悚然。无论姬无忧是为什么去搜姬无用的魂，这已经不重要了，重要的是，事实是否如此？
　　刘婉兮和李公公对视一眼，心中平静。
　　薛牧心心念念作为最大假想敌的人，果然不是好相与的，看似什么都不做，什么都不动，其实他什么都有数，只等着用在刀刃上，发动致命一击。
　　但他们也并不紧张。李公公堂堂洞虚，在这里是无敌的，至少要带着刘婉兮跑路一点都不难。而刘婉兮垂帘数月，自有气度，早已不是轻易惊慌失措的人了，更何况……她没借种，这种话完全可以撇得一干二净。
　　“本宫不知雍王听见的对话三人是谁，想必雍王目不能视，谁也可以在他耳边瞎话，自称是谁那就是谁，何以为证？”刘婉兮淡淡道：“要说本宫暗谋，那借的种在哪里？太子倒是抱一个出来给本宫瞧瞧。”
　　姬无忧笑笑不语。
　　陈乾桢开口道：“贵妃并无孕相，此事无稽。”
　　医圣开口，众人都吁了口气，不管姬无用听见的是真是假，反正没有借种，这事就不成立。刘婉兮深深庆幸薛牧始终没有采纳借种建议，否则被这个杀手锏一搞，就全完了，而眼下起码还能交待得过去。
　　李应卿皱眉道：“这事情往贵妃身上拉扯没什么道理。小儿皆知，唯有陛下抱恙，贵妃方可垂帘。陛下驾崩对贵妃有什么好处？”
　　“谁知道呢？”苏端成缓缓道：“奉了自家总管之命，再不甘愿也得做吧。”
　　刘婉兮柳眉倒竖，戬指道：“本宫身无修行，举世皆知，苏相非要把本宫往魔门身上扯，是何居心！”
　　苏端成笑笑，别人不知道，只要有人知道就行，自然会有所想法。
　　众人都没有意识到，姬无忧一方的人这般咄咄逼人，连姬无用都搬出来了，自然而然的就会让所有人的心思凝聚在到底是不是刘婉兮和李公公，是不是薛牧的安排，最多就是证据究竟铁不铁的问题，根本就没有人去往本该得益最大的姬无忧身上想一想。
　　这就是目的。
　　李公公看得出来，阴恻恻道：“本座说句不好听的，要是本座想弑君，早就能弑了，何必等到现在？倒是有些人勾结灭情道，意图把污水往本座身上泼，怕是掩盖自己不可告人的目的吧？”
　　苏端成冷冷道：“有些证据很容易，不知道李公公可敢受在座诸位全力一击？”
　　“本座凭什么要受一击，你苏端成给本座打一巴掌试试？”
　　眼见陷入无止境无证据的各泼污水互相扯皮，夏侯荻的眉头皱成了一团。
　　“够了。”夏侯荻木然开口：“申屠罪泼污水的乱喊乱叫不可为据，雍王记忆也可能是有人做戏，这些事情慢慢调查。当今之急，是发布天下讨魔令，集合正道朝野共诛灭情道，而不是在这里互相找麻烦。”
　　姬无忧立刻道：“总捕说得是。”
　　夏侯荻看了影卫统领雨清晨一眼，淡淡道：“李公公护卫不力，撤除大内总管之职，回归供奉堂主事。雨公公负责宫中事宜，准备操办典礼。”
　　雨清晨小心问：“什么典……”
　　相国苏端成开口道：“国不可一日无君，自然是太子登基大典。”
　　夏侯荻勃然大怒：“本座说的是丧礼！”
　　姬无忧柔声道：“自然该先举丧，登基之事容后再提。”
　　好几人都赞道：“太子有心。”
　　夏侯荻心下舒服了几分，嘶哑着声音道：“你们先去操办吧，我为父皇守灵。”
　　重臣们各怀心思，慢慢散去。夏侯荻木然站在姬青原床边，纤手死死捏着刀柄，手背尽是青筋。
　　刘婉兮站在她身边，没有说话。
　　“不是你。”夏侯荻低声道：“无论是薛牧还是你，都不会自己毁掉垂帘的大好优势。”
　　“当然不是我。”刘婉兮平静道：“我比谁都希望你父皇活着，薛牧也对你说过好几次了对不对？”
　　夏侯荻沉默。
　　薛牧曾经的言语回荡在耳边——我只会希望你父皇活得好好的，而你的兄弟们则未必。
　　刘婉兮道：“太子做事从来不露痕迹，他用的是申屠罪，是魔门……再加上所谓姬无用脑子的记忆……天下人都只会陷入在薛牧是否主使的猜疑里。他的得位倒是大势所趋，正得不行，谁都不会去想他的问题。”
　　夏侯荻还是沉默。
　　刘婉兮看着她的侧脸，知道无论天下人怎么疑心薛牧和她的问题，至少夏侯荻是真的对姬无忧起疑了，这是薛牧不断在她耳边灌输的结果。
　　太子一天没登基，就一天还有变故。真正能左右皇位更迭的人并不多，而夏侯荻身为公主、六扇门总捕，恰恰是最重要的影响之一，朝廷三宗这样的中立者多半也是看着她的倾向行事。所谓得夏侯荻者得天下，就连问天都看得出来……
　　一旦夏侯荻真正起疑，姬无忧这登基，或许仍有变故，可不是那么大势所趋。


第五百零八章 大索全城
　　不管夏侯荻心里有了什么倾向，在绝大多数人心中，薛牧的嫌疑远远比姬无忧大。甚至大多数人压根就没怀疑过姬无忧，只是在想薛牧的嫌疑有多大。
　　就算是三宗宗主或者宣哲，心中也是各自存疑，谁也不能打包票的……
　　因为李公公那个星月魔功，明显该是真的，事发当时的星月交辉，修行到了一定境界的人都能感应得到……只是众人出于李公公的洞虚威慑力和薛牧的外交影响，都没有去真正撕破脸而已。
　　即使是夏侯荻，也是先撤了李公公的大内总管之位，没办法让他继续做下去。要是李公公不是洞虚之强，恐怕早被下狱了。
　　只能说姬无忧这一手，切得又准又狠。
　　“薛牧在七玄谷？”夏侯荻忽然问刘婉兮。
　　“嗯，七玄谷叛乱，总捕可知？”
　　夏侯荻摇头，她并没收到这个消息。
　　“临去之前薛牧来过一趟。”刘婉兮顿了顿，又道：“他说七玄之变在意料之中，但时间来得诡异，只是他也不知道是什么情况，无法预计。如今看来，是有人声东击西，把他拖在西南，没法顾及京师之变。”
　　夏侯荻道：“如今这种形势，你还如此淡定，真不怕太子登基，你连个容身之地都未必有？”
　　刘婉兮微微一笑：“总捕头小看他的预案了……至少安全不用担心。”
　　夏侯荻淡淡道：“我知道你们武力强势，可别一个暴脾气去刺杀太子就行。”
　　刘婉兮失笑道：“便是为了你，他也不会这么做。”
　　夏侯荻没有回应这句话，只是道：“劳烦母妃守灵，夏侯要去缉盗了。”
　　她显然不能长期在这儿守灵，她有很多事需要处理，比如主持大索全城。
　　事实上这时候京师早就翻天了。
　　申屠罪不是独自刺杀的，还带着他的灭情道精锐，一人牵扯李公公和大部分内卫的注意力，另一些人偷袭得手。人数一多，来去也就没有那么自如，宫中对战刚刚爆发的时候，宣哲就已经带人封锁全城所有要道，确保能够把握灭情道的去向。
　　而因为“护卫不力”被撤职都撤得无话可说的李公公憋了一肚子气，天视地听之能全面散发搜寻，想要弥补过失。
　　与此同时，朝廷三宗宗主也都四散发动，六扇门缇骑四出，整个京师笼罩在一片兵荒马乱的搜索之下。
　　这是整个朝廷力量爆炸起来针对一座京师，按道理灭情道来了不少人，是没那么容易掩盖所有痕迹的。可让人无语的是，灭情道的人还真的跟人间蒸发了一样，彻底没了半点痕迹。
　　“这事不对。”郑冶之对陈乾桢道：“当初蔺无涯薛清秋的合道之战，反扑岂是一般？申屠罪能不死便是大幸，怎么可能半年就恢复如初，还能在李公公这等洞虚强者面前对峙不落下风？”
　　他问陈乾桢，意思也就是让陈乾桢从医道角度发表看法。陈乾桢沉吟良久，叹气道：“天极冰原之战，星月宗与问剑宗讳莫如深，我们很难判断三个人的伤情。如果申屠罪受的是蔺无涯和薛清秋的反击之伤，不涉天道影响的话……那如果有敝谷的医疗和部分圣药，半年恢复是没有问题的……”
　　说着这话的时候，陈乾桢神色非常难看。
　　瘟疫那件事已经证明了他药王谷内部被渗透得筛子一样，也就是说另有人被买通了医治申屠罪，一点都不奇怪。
　　但这不是申屠罪自己能买通的，能做到这一点的只有皇室。
　　郑冶之问他的意义也就昭然若揭——申屠罪是不是被某位皇子隐匿起来了。大索全城有什么用，搜查各家王府才是真的。
　　三宗主对视一眼，心灵相通，拉上宣哲，四人同时举步直奔太子府。
　　姬无忧当然也没有休息，见三宗主加宣哲来访，出门相迎：“诸位辛苦了，不知有什么要本王相助？”
　　李应卿道：“凶徒既然入宫行刺，太子这边也不安全。我等担心太子安危，不得不慎。依我等之意，宣侯近期还是就近保护太子的好。”
　　姬无忧笑笑：“本王也在心忧此事，若得宣侯保护那是再好不过。”
　　宣哲一言不发，一直在默默感应各种气息，最终对三宗主微微摇头，表示太子府中没有发现。继而拱手道：“那宣某近日就叨扰太子了。”
　　姬无忧笑道：“哪里，是本王要感谢宣侯一片热忱。”
　　宣哲留下了，就在太子府驻扎，也不知是保护之意多点还是监视之意多点。
　　三位宗主皱着眉头离开。姬无忧一副光风霁月的样子，看来是真的没有问题？
　　夏侯荻从夜色中行来，冷然道：“去其他王府搜查，包括苏相和其他有条件藏匿凶徒的朝臣府邸，一个都不要漏下！”
　　众人点点头，分散行事去了。夏侯荻转头看着太子府，久久无言。
　　如果真的是他，当然不会有半点迹象让人看出来，想必宣哲进驻也是白费力气……毕竟是薛牧对着空气斗智斗勇的对象，哪里有那么容易找到线索？要有那么容易，薛牧早就揭底了，至于这么蛋疼？
　　夏侯荻的目光从太子府牌匾上收回，慢慢转向西南。
　　这个时候薛牧在干嘛？
　　……
　　薛牧也陷入了一种奇异的迷局里。
　　蛇不是蛇，山魈不是山魈。它们都已经变异得剧毒无比，随便触碰一点表皮，都能清晰感觉到腐蚀的痕迹。
　　如果说这种变异还在意料之内，可有趣的是，它们还会跑的。
　　试探性进攻了一波，当先一只山魈被秦无夜随手碾为齑粉，其它的几只全部“愣”了一下的样子，继而“唰”地一下就没了影子。
　　薛牧皱眉道：“这是有了灵智？”
　　“不是灵智，是本能。”叶孤影道：“但它们的表现更像有组织，也就是说……”
　　“有人驯养。”薛牧断然道：“这所谓的毒气弥漫，到这里已经没有多少之前的尘土气息了，也就是说这里的毒气已经是人为释放。从这里往下，全部都是有人驻扎活动的区域，绝不是我们所见的荒芜。”
　　秦无夜笑道：“也就是说，这些山魈会回去报信，说有人来了。”
　　“那还等什么？追！”
　　实际上这时候驻扎秘境的人也非常蛋疼。薛牧莫名其妙的不走中间清朗的大道，偏走毒雾弥漫的小道，这实在出乎所有人的意料。他们的所有安排都在大道上，不可能把安排遍及所有岔道里，分散的作用也不可能对付得了秦无夜叶孤影这样的超级强者。
　　薛牧心血来潮的走毒气小路，只是这么一步，就破掉了某些人八成的安排，如今眼见薛牧要直捣黄龙了，怎么破？
　　“不去管薛牧了，让山魈带他们绕路走，我们也不能再意图隐藏什么力量，集中全力把莫雪心对付了再说！”
　　“莫雪心，秦无夜。这种凌驾常人实力太多的超绝强者，还真是令人讨厌啊……”


第五百零九章 海市蜃楼
　　这个世界历来信奉个人武力，认可的是“实力差距达到一定程度后任何计谋都没有意义”。道理是没有错的，可是在大多数时候，很难拉开绝对实力差，你入了道，别人也有，你洞了虚，别人也有……所以有资格的人都在争合道，就是为了重新拉开实力的绝对差距。
　　然而合道艰难，基本只能形成洞虚之下的对峙局面，光靠拳头已经不太容易达成想要的效果，世道趋于平稳发展已经很久了，所以才有薛牧发挥的余地，也有姬青原姬无忧谋算的土壤。
　　但对于局部而言，只要洞虚，实力差距的体现就已经非常充足，充足到足以让大部分计谋没有用武之地。
　　比如惊才绝艳的薛清秋，生生带着衰弱的星月宗打出一片天，重新崛起于强宗之列，一切都是建立在她超卓的个人武力上，否则再有大局观再有远见也无法达成这样的结果。
　　再比如此刻要谋算莫雪心，就非常苦恼。想当初好几个洞虚强者借助各种优势阵法围攻薛清秋，都被她逃了，他们就算纸面实力可以强过莫雪心，想杀又谈何容易？就算能杀，恐怕也要付出难以承受的代价，想要生擒更是难上加难。
　　只能依靠莫雪心身边有他们的人，在适当的时候反水偷袭，或者还有一线机会。但这也不是那么容易，洞虚者在谋略上未必洞察，可在力量异动方面绝对是洞悉一切，基本上是没出手就会被察觉异常，不到适合的时机是不能轻动暴露的。
　　所以之前这大半个月来，他们一直是使用各种自杀式袭击，借助内应的配合，把七玄谷人马冲散，逼得一些弟子冲撞了布置好的空间节点，导致“失踪”。莫雪心为了寻回弟子们，只能在这个秘境里不断逡巡，被生生拖在里面。
　　然后他们在七玄谷发动叛乱，意图生擒莫雪心旗下弟子如祝辰瑶等，逼她就范。
　　即使薛牧来了，只要有祝辰瑶在手，就足以拖住他的手脚，让薛牧有智有力都无处使。可不料祝辰瑶猛了很多，居然生生逃出密道，石磊这边又被猪队友泄露行迹，星月宗分舵拼了命的救人，最终功败垂成。
　　想搞定莫雪心都已经如此艰难了，再来个秦无夜，看样子好像比莫雪心还强了一点，那还玩个毛？
　　很多人都在切齿，天下一共才多少洞虚？平日里见到一个都难，这薛牧出门就是随身携带洞虚，从薛清秋到夤夜到秦无夜，偶尔还有夏文轩，都特么不带重样的，这太过分了吧！
　　薛牧三人一路追踪山魈而去，路上的毒气越来越少，空气渐渐清朗。已经可以看见一片房舍，是宗门弟子居所的模样，房屋鳞次栉比，茫茫的数千栋，一眼望去竟如同城镇，不知其广。
　　而四处道路、小院等等，干净整洁，显然有人居住。
　　“这个上古宗门原先应该非常庞大，看这弟子居所，真不知当年是多么风光。”三人脚步缓了下来，在屋舍之间穿行，秦无夜叹道：“真是没有永恒不朽的势力，看这副模样颇有感触。”
　　薛牧神色很慎重：“我倒是想知道，现在鸠占鹊巢的人数多到什么地步，把这里住满了没有？”
　　三人停下脚步，试探着推开一间房门。
　　正在此时，异变突起。
　　外面传来“轰隆隆”的声音，整片区域仿佛摇晃了一下，空气陷入了一种奇异的扭曲。秦无夜神色微变，掠出房门看了一眼，紧紧抿住了嘴唇。
　　“什么情况？”薛牧跟了出来，看向四周，却好像没什么变化。
　　“空间扭曲了。”秦无夜低声道：“现在这片屋舍区域形成了一个特殊空间，你看着道路在前，却怎么走都走不出去。”
　　薛牧愕然：“想把我们困死？”
　　秦无夜笑笑：“有我在，怎么困得死？他们不过是打算拖住我们的脚步，没法去干涉他们对付你的雪心……”
　　“什么我的雪心……”薛牧没好气，飞奔到边缘，果然明明看着道路在前，怎么走都走不到，反倒像是越来越远。
　　“越来越玄了。”薛牧皱眉道：“能这样操纵空间，已近于道了吧？”
　　“这不是操纵空间，而是一种特殊阵法，实际上只是让你眼中所见之物错了位，你看似朝着道路走，实际上可能走进了什么屋里……空间本身是没有变的……”秦无夜微微一笑：“这种阵法有个名目，叫海市蜃楼，是沙漠名景。”
　　薛牧心中一跳：“狂沙门！”
　　“正是。”秦无夜笑道：“想不到狂沙门居然掺和在这件事里……想必七玄弟子分散，也与此有关。”
　　“你还笑得很开心？”薛牧道：“赶紧破阵啊……”
　　“夸我啊。”秦无夜袖手道：“对莫雪心就能夸多美多美，多么欣赏的，我怎么没听你说过这么好听的话，要用了就使唤吗？”
　　薛牧差点没气吐血，妖女果然还是妖女，本来以为她比夤夜靠谱呢，这么看来还不如带夤夜，起码夤夜干活没二话，很乖的……
　　他叹了口气，做出一副深情款款的模样：“无夜，我来七玄谷，从不是为了莫雪心。而是为了有一天，我们能在七玄谷的花海里携手徜徉，把这个所谓的正道圣地变成我们的后花园……”
　　叶孤影面无表情地偏过脑袋，差点笑场。秦无夜憋着笑，玩味地看了他一阵，终于道：“说得虽然很假，但听着很舒服……真的救了莫雪心，你可不许对她比对我好，否则我转身就走。”
　　这个转身就走有点双关，薛牧也不知怎么说才好，秦无夜终究没有完全归心，这里面或许有些复杂的心态……从这个对话里可以看出一部分，她希望看见在他心中的位置，不是一个床笫私宠。
　　这态度很关键。
　　他神色严肃起来，多了七分认真：“我不喜欢合欢宗……”
　　秦无夜眯起了眼睛。
　　薛牧续道：“我明明知道合欢宗有些人是不可救药的，在我们的大势之下可能会做出我不想见到的事情，但我依然在为合欢宗的转型发展而考虑。因为我薛牧也不过是一介妖人，相比于所谓正义，我更在乎的是得到你。”
　　这最后一句也很双关，似乎在说合欢宗可能为恶的事情，又似乎在说和莫雪心相比，我更在乎你。
　　秦无夜定定地看着他，眼里慢慢的水波盈盈。
　　薛牧轻抚她的发梢，低声道：“实际上我现在有些心虚，总有不祥之兆，因为我觉得在秘境里与世隔绝，外面可能发生了一些我们不知道的变故。我想要早点解决，希望你我同心。”
　　秦无夜偏过头：“你站中间，不要乱走。海市蜃楼不是一成不变的幻景，说不定你乱撞一下就出去了，而幻景变化，我没来得及破阵，会跟丢你。”
　　“好。”薛牧安静地退到一边，看着秦无夜闭上眼睛，慢慢地双手虚抱，一团虚缈的紫气在她双手中心成型，紫气渐渐发散，逐渐遍布空间。
　　空间从扭曲到更扭曲，反倒慢慢有了实景之意，仿佛负负得正。
　　叶孤影在旁边看着也很佩服，秦无夜显然不懂这个阵法的正解，但她不需要从阵法入手，而是用超凡绝伦的硬实力，以幻破幻，碾压相冲，自然崩解。
　　正在此时，远方忽然传来一阵地动山摇的震颤，整个大地都像地震了一样狂涌起来，薛牧心思还在看秦无夜破阵呢，忽然被狂猛的地震之力掀飞，不由自主地后跌，撞进身后一栋屋子里。
　　叶孤影迅速跟上拉住他的手腕，空气扭曲了一下，两人忽然不见。
　　秦无夜气急，好的不灵坏的灵，还真的乱撞了一下出去了！


第五百一十章 莫雪心正在暴走
　　会有那么强烈的地震，除了真正的天灾之外，往往只有一个原因。
　　洞虚者的爆发。
　　属于莫雪心的决战。
　　巨大的龙尾横扫而来，莫雪心昂然立于场中，在庞大的龙身之前如同一粒微小的沙尘。
　　可这一粒沙尘横掌斜推，漫天冰雪激扬而起，湛蓝的玄冰封印百里，以莫雪心为中心，卷出了风雪冰天，人间变色。
　　“砰！”黑色的龙身龙尾也仿佛有了湛蓝冰意，扫在她的面前，如同撞进了万载玄冰，再也难以寸进。激射的冰屑之后又是一柄幽蓝长剑，带着风火暴烈，直刺而出。
　　“嗷！”黑龙发出痛苦的厉啸，黑血激射而出，在风雪之中凝成冰柱，砰然落地。
　　黑蛟。
　　当初集风烈阳与慕剑璃合力，打得遍体鳞伤差点闹得同归于尽的怪物，在莫雪心面前连一招都没撑过去。
　　问题在于，这里的黑蛟不是一头，而是一群，尽是毒蛟！
　　在外一条都罕见，当初薛牧求个黑蛟角都头疼不已，这里是一群！
　　尤其是有一头蛟王，相比洞虚也只是差了临门一脚，加上先天的躯体优势，几乎和突破前的影翼元钟战力等同，理论上不会比莫雪心差距太远。
　　“唰！”莫雪心长剑飞射，巨大的火龙绕着金柱，如同一杆烈火长枪，划破苍穹，直奔蛟王身躯。
　　漆黑的利爪呈虚握之形，一团黑气喷涌而出，带着令人作呕的恶臭，和奇异的蠕动感，好像里面孕育着什么不洁的生命。
　　黑气和火枪对撞在一起，蛟王抛飞数丈，相对于它庞大的身躯来说几乎没有动似的，而莫雪心才是真正的没有动，持剑傲立。
　　表面看着不相上下，实则胜负分明，莫雪心完胜。
　　百忙之中转眼看去，跟着自己进来的几位长老正在和蛟群苦战。
　　自从进入这个秘境，起初还算顺利，沿路也就是一些变异毒物，不难对付，一路砍瓜切菜进去，还搜刮了这个上古宗门的藏经阁，算是收获颇丰。可从藏经阁离开时，形势就急转直下。
　　当先出门的几个弟子转眼就失踪了。
　　莫雪心也是见多识广之辈，一眼就看出那是空间错乱。她虽然性情刚烈，略有些莽撞，却并不是愚蠢，这进门时空间无恙，出门时空间错乱，只有可能证明了有人操作。
　　这个认知证明了此秘境的危险指数成倍增长，她并不贪功，很快就命令一位长老带着弟子们先撤回宗，她自己带着几位长老去搜寻失踪弟子。
　　可没想到的是，这个秘境里的各类生物居然会有这么多，一路下来不知道经历了多少偷袭，毒物还有组织性似的，往往就是偷袭一下，一击而走。配合动不动出现错乱的空间、或是错位的蜃景，再加上动不动到处弥漫得不见天日的毒气，整个秘境混乱无比，十几天下来搞得心力交瘁，失踪弟子没找到几个，反倒连长老都在这种乱战之下失踪了一个。
　　莫雪心也意识到这似乎是针对她而来的陷阱，伤不了她，却能抓住她的谷主责任感，把她拖在这里。
　　她犹豫了很久该不该弃子回去，正当下了决心，蛟群就出现了。
　　憋了好久的莫雪心一腔怒气彻底爆发，暗道我损失了一些门人，你们这些暗谋者也给我损失一群强力黑蛟，看谁痛心多些！
　　大战就此爆发。
　　“嗖嗖嗖！”莫雪心腾空飞起，各种锐气冰棱剑芒火龙不要命地往蛟王脑袋上砸落，显示出多系兼修、术武并行的超凡修为，威能无双，绝不逊色于薛牧曾经目睹过的冷竹云千荒之战。
　　理论上不会比莫雪心差距太远的蛟王，活生生被压着打，连个还手之力都没有，不知道的还以为这看着风姿绰约的女人才是什么荒古凶兽呢。
　　要知道连宣哲都被她追杀着仓皇跑路，这种女人在外面本来就等同于凶兽暴龙，也就薛牧胆敢不知死活地当面撩骚了。
　　几头黑蛟围拢过来协助蛟王，四面龙口之下，中央的莫雪心几乎都看不见。但那漫天冰雪咆哮而起，烈火八方喷涌，宣告着这个看不见的对手越战越勇，差点要一个人把所有蛟群给A了。
　　狂暴了……
　　“砰！”一头蛟尸轰然落地。
　　真被她独战群蛟还屠了一头……
　　好几名长老手头都得了空，看得目瞪口呆。
　　“谷主去年初才突破，据说在京被薛清秋压着都发挥不出半点力来，时隔一年，怎么强了这么多？”
　　“那是谷主不愿和人围攻，何况薛清秋之强，也非这些伪龙可比。”
　　“哦？伊长老这话说得，好像很佩服薛清秋？”
　　那伊长老涨红了脸：“胡说什么！”
　　“倒也难怪，据说伊长老被星月宗捉了，安然无恙地放了回来，这些时日听伊长老说星月宗好话倒也不少了。”
　　伊长老气急：“血口喷人，老夫回谷之后就没提过星……噗……”
　　说到一半，背心忽然印上了一只浑厚的手掌，伊长老狂喷一口鲜血，如断线风筝般抛飞出去，正朝空中激战的方向。
　　“余师兄你在干什么！”另一名老者大惊失色，刚要发作，三把长剑同时架了过来：“沈师弟稍安勿躁……”
　　那边莫雪心在蛟群夹击之中猛回头，看着场面的剧变惊怒交集。她没来得及责问，第一时间转身回扑，去接那位被打飞的伊长老。看得出伊长老已经在空中昏厥，要是不救，一下就得被蛟群分尸了。
　　窈窕身影从蛟群之中穿梭而出，电射向半空中的伊长老，数头黑蛟急追在后，蛟王黑爪就在她背心弄影。
　　形势千钧一发之际，一柄狂刀从空中劈落，带着万物干涸的荒漠狂沙之气，卷得空气中的冰雪都融成了水汽。
　　莫雪心轻挥云袖，将空中的伊长老安全地卷到角落断柱上靠着，继而云袖飞舞，在半空之中如云漫卷，一时之间，黑色的土地，黑色的蛟龙，青绿的毒气，暗黄的刀光，漫天的沙尘，都凝固成冰川万里，一片茫茫。
　　整个世界仿佛都静止停滞。
　　七玄谷禁招，冰封千里。
　　冰雪之中一道剑光直冲天际，带着莫雪心暴怒的声音：“云千荒，第一眼见到蜃光之变，本座就在等你！”
　　“轰！”筹划已久的刀，盛怒反击的剑，重重撞击在一起，整个天地都被这一击轰得狂震起来，数头庞大的蛟身轰然落地，地动山摇，连绵数里。
　　薛牧就在这时候跌出了蜃景折光里。


第五百一十一章 举目皆敌
　　在秦无夜的角度看，薛牧是跌进了一栋屋舍消失了，在薛牧和拉着他一起出来的叶孤影眼中，他们是一个踉跄栽出了大路上，而身后却看不见了秦无夜的影子。
　　心知这是蜃光扭曲了视线的缘故，实际上秦无夜和他们相距不过数丈而已。两人倒没太焦急，视线第一时间就被不远处的空中大战吸引。
　　华丽的冰凛、火雨、剑芒、刀光、黄沙，交织在一起，天摇地动，狂风乱涌，伴随着周围巨大的黑蛟一条一条轰然坠地，仿佛末日之景。
　　“洞虚之战……”叶孤影低声道：“你掺和不了的，如果需要的话……我过去见机行事就行。”
　　“绝不仅仅是洞虚之战。”薛牧拉着她飞奔过去：“会有我们发挥大作用的时候。”
　　确实不仅仅是洞虚之战。
　　原本莫雪心带了七名长老入秘境，差不多就是七系堂口各出一人的意思，以示秘境探索的收获不偏不倚。发现危险之后，派了其中一位长老带门人弟子先回谷，在秘境乱战之中失踪了一位，身边还有五位。
　　而伊长老被偷袭昏厥，仗义执言的沈长老被另外三人同时出手制住，莫雪心忽然发现，自己举目皆敌，连一个自己人都没有了。
　　派遣带门人回去的是自己亲信，失踪的那个也是……其实莫雪心这个谷主的支持度还是过得去的，七系里占了四系，算是多数。可这一刻，一个都没有了，只剩三个叛徒……
　　黑蛟群已经在这种洞虚对战之中尽数丧生，地上尽是蛟尸。而眼前是等级相当的云千荒，还有一头战力不低的黑蛟王，一时三刻也拿不下。如果再加上三个叛徒齐上，莫雪心只能败退，根本不可能救人了。
　　她怒火填满胸臆，谷内有派系问题，作为谷主她是知道的，只是从来没有想过会有这样的叛乱爆发，从这模样看，如今谷内还不知会是什么情况？
　　这种同门相残，精英摧折，这些人是为了私欲要毁了七玄谷吗？
　　而她还陷入了两难的选择里。
　　这种实力对比下，胜是难胜的了。她心中很清楚，自己才是对方的关键，只要自己跑了，对方什么谋算都没有用。如果她要跑，对方也不可能留下她。
　　但她能撤吗？抛下自己一方的两名长老不管不顾？
　　三名叛徒没有参与围攻，他们也怕自己成为盛怒的莫雪心祭旗对象，只是遥遥在下方，用剑架着沈长老的脖子，喝道：“谷主，沈师兄是你长辈，自你幼时便照顾有加，你莫非不顾他的生死？”
　　莫雪心一滞，劈出的一剑都弱了三分。
　　“铛”地一响，狂刀重劈，莫雪心闷哼一声，飘退数丈，长剑遥指，神色有些痛苦。
　　那沈长老大声道：“谷主速走！只要你无事，叛徒翻不了天！”
　　莫雪心也是果决之人，并不矫情，闻言厉声道：“本座立誓于此，若二位长老有任何差池，本座穷此一生，只为诛叛逆而活！”
　　言毕飞速离去，云千荒也不可能留得住她。
　　这是极其严重的誓言，一位洞虚强者真要只为了杀你们而活着，估计参与叛逆者一辈子都得缩在谷里形如坐牢，就连子子孙孙都不敢出门，全废了。
　　看莫雪心暴怒的眼眸，谁都不会怀疑她的刚烈，说得出就做得到！
　　之所以此前不敢真正对莫雪心下手，而是把她缠在这里，想先捉了祝辰瑶等人来逼她就范，就是这个原因了。一旦制不住她被她跑了，将来一位洞虚强者的惨烈报复，天下没有任何势力任何人敢于承受。
　　但三个叛逆闻言都没有什么反应，而莫雪心电射的身形很快戛然而止。
　　毒雾之中缓缓走出一大批人，全是七玄谷早就该提前被带回谷的门人弟子，以及失踪了的一部分。此时人人萎靡，被另一群黑袍人提着走来，而带人回去的那位长老浑身鲜血淋漓，脸上遍布黑气，也不知遭遇了怎样的苦战遭擒，看似还中了剧毒。
　　当然另有一些弟子没事人一样跟在身边，那都是叛方的人。他们不仅没事，还架着萎靡的同门，在同门怒目而视之中，笑嘻嘻的毫不在意。
　　莫雪心再也撤不下去，怔怔地停在空中，默然无言。
　　一两个长老的生死，她还可以咬牙立誓为之复仇。而面临一大群门人的生死，其中好多都是花季少年少女，如果这都还能不顾而去，怕是要道心崩溃，一辈子心魔缠身，导致境界大降都不稀奇，别提报仇威胁了。
　　她深深吸了口气，盯着那群黑袍人，声音冰冷刺骨：“狂沙门万里跋涉，不可能来这么多人，你们是谁？”
　　为首的黑袍人桀桀而笑：“莫谷主入侵我们的宗门，可怪不了我们反击。”
　　莫雪心有了数，这帮人就是长期占据这个上古秘境的人。但说入侵就可笑了，他们明显是早有图谋。
　　看着这些人手中的绿气磷光，莫雪心冷冷道：“魔门，万毒宗？”
　　黑袍人抚掌而笑：“莫谷主明见，我们还以为我们万毒宗早就不为人知了呢。”
　　莫雪心转向云千荒，冷笑道：“若说你和我谷中叛逆合作，支持内争，本座还可以理解。如今牵涉魔门勾结，对付同道？给我个理由。”
　　云千荒也早就收了刀，闻言沉默片刻，似也有些愧意，叹了口气道：“与我合作的是其他人，这帮妖人是他的人而已。”
　　莫雪心道：“和谁，什么交易？”
　　“和谁就不提了。”云千荒淡淡道：“交易也简单，沙漠尘暴，亦属五行，本座要参五行鼎。”
　　“你直接找我交涉，借你参鼎有何难？”
　　“那是求你，你或许肯一次两次，又岂能千次百次？”云千荒淡淡道：“便如魔门六道为了参虚实鼎，被薛牧控在手心，你以为云某会效此可笑之举？”
　　莫雪心沉默。
　　云千荒这个意思她是明白了。随时可参五行鼎，就是云千荒的出手条件。其实七玄谷叛乱之后，没了洞虚，宗门精英实力也大降，一旦让云千荒随时参鼎，说不定没多久鼎都要被他搬走了……打的这个主意。
　　说来说去还是为鼎。莫雪心摇头道：“心意失鼎，竟然惹起了你和冷竹对鼎的执念，两个人都变了。”
　　云千荒摇头道：“贵谷石不异是我至交，便是无鼎，我也是倾向于他，有鼎只是坚定了出手之意而已，何必扣这个帽子。本座的刀也从没有劈向贵谷弟子，道义不亏，别把我和冷竹那种钻牛角尖的等同。”
　　云千荒出手的原因莫雪心算是彻底明白了，倒算是有他的理由，不是堕落成魔。只是其中牵线搭桥的组织者究竟是谁，能抓住云千荒的各种心态把他拉进这样的事里……
　　这等人心利用，和这万毒宗……莫非背后是薛牧？
　　算了，不管是谁，她已经没有了这种思考的力气。
　　莫雪心默然看着下方，己方全军覆没，举目皆敌，她独身立于空中，茫然地面对整个天地。


第五百一十二章 薛牧之战
　　一片静默之中，下方的叛徒说话了：“如今这些弟子，往日里对谷主敬如天人，谷主也忍心不顾而去？”
　　当然不忍心，所以才会停下来。莫雪心冷冷地盯着他，切齿道：“为了一己权欲，如此同门相残，你们有何面目面对天下，有何面目去见列祖列宗！”
　　那长老淡淡道：“谷主之道与我们越行越远，道争没有理由，九泉之下见到列祖列宗，究竟谁对谁错可难说得很。”
　　“道争？”莫雪心冷笑道：“究竟是道争还是其他，你们心里有数！”
　　那长老并不辩解，只是道：“纵然生叛，我们也没有想过杀戮同门，眼前门人的生死其实是掌握在谷主一念间。”
　　莫雪心气极反笑：“也就是说如果我不顾，他们算是因我而死，不是被你们杀的？”
　　三个长老都默认。
　　莫雪心厉声道：“这等无耻之言，亏你们说得出口！”
　　“不管谷主信不信，我等不想杀戮。若谷主能好生交接谷主之位，做个安乐长老，七玄上下依然可以和谐友爱其乐融融。”那长老淡淡道：“谷主笑我们权欲熏心……可自己是否愿意放弃权位，保证门人的活路？若是不愿，可见权欲熏心的可未必是我们了。”
　　莫雪心银牙紧咬：“谷中弟子，也被你们擒了？”
　　三人默认。
　　莫雪心彻底沉默下去。
　　那万毒宗的黑袍人桀桀笑道：“就服你们这些所谓的名门正派，假惺惺的说话，总要给自己套上一个行得正的理由，笑掉人的大牙。也罢也罢，这恶人还是在下来做好了……我数三声，莫谷主若不弃剑，我就杀一人。你看，多干脆利落直截了当？”
　　一边说着，枯瘦的手掌已经盖在那名被擒的长老头上：“一！”
　　莫雪心紧紧捏着剑柄，浑身都在发抖。
　　弃剑容易，下一个条件又会是什么？
　　自封经脉？
　　就算都按他们说的做了，又怎么保证他们真的不会杀戮？
　　“二！”
　　每个人都在盯着莫雪心的举动，其实心中紧张无比。
　　这套把戏很简单，之所以早不做，就是谁都没有把握真的可以靠这个制服莫雪心，毕竟这里并没有她的嫡传弟子，若她还是转身就走，谁也拿她没有办法。
　　她到底会怎么选择？
　　“三！”
　　所有人都死死盯着莫雪心的手，屏住了呼吸。
　　正在这最关键的时刻，每个人的心神都牢牢凝在莫雪心身上的时候，云千荒忽然脸色骤变，大喝道：“小心！”
　　众人一时还没反应过来，就见那黑袍人脖颈上现出一道血痕，“三”字的尾音还没发出来，就气绝倒地。
　　与此同时，叛方弟子们的脸上浮起青气，全都痛苦地捂着喉咙，发出“嗬嗬”的声音，被他们控制的七玄弟子体内毒气反而被不知名的力量骤然拔除，反倒有了气力。这些弟子也是精英，不等任何招呼，立刻反制，迅速制住了叛方弟子的要害。
　　被拔出吸走的毒气肉眼可见地形成漩涡，飞速钻进一处毒雾里，隐约可以看见毒雾中有个人影，正在大笑而去：“十年磨一剑，霜刃未曾试……”
　　“薛牧！”空中的云千荒勃然大怒，铺天盖地的刀芒席卷而去，誓取薛牧狗头。
　　“呛！”莫雪心如同重生一样，再度握稳长剑，间不容发地架住了刀光：“云兄，本座还没死。”
　　最离奇的是，那头黑蛟王原本应该是受人驯养操纵的，一直漂浮在空中给莫雪心施压，而这一刻也不知道什么原因勃然大怒，数十丈的庞大身躯俯冲而下，冲着薛牧的方向猛冲过去，惊天的愤怒咆哮响彻全场，仿佛和薛牧不共戴天。
　　这么大条的东西冲了下来，加上七玄谷弟子正在反扑，另外一些黑袍人也出手开战，场面上乱成一团，几乎分不清形势。
　　那边三名叛徒长老又气又急，一个继续制住沈长老，另两个飞奔过去想要控制局面。刚刚离开，制住沈长老的那人立刻背心发寒，用尽全力回身一架，一道幽影之气却似是不受阻碍地绕过剑芒，极其灵巧地左右分散，没入了他的背心。
　　“有无痕道刺客！”
　　叶孤影才不管他呢，一击即走，也不管具体成效如何，立刻化作幽光，直奔黑蛟王。奇怪了，这怪物怎么就盯着薛牧了？
　　那沈长老获救，立刻一声怒吼，扑了过去和叛徒战在一处，场面似乎正在逆转。
　　而成功导演了这场大逆转的薛牧，此刻却陷入有生以来最大的危机里。
　　他暗中策划，抓住最恰当的时机，从最关键处破局，本来很成功的说……可算尽一切也没算到那黑蛟王怎么会发疯似的往自己这里扑，他也就吸走了一群七玄弟子的毒气，怎么就吸引了这么大的仇恨OT的？
　　他那小短腿怎么跑得过黑蛟王，本来还仗着离得远，希望叶孤影完成任务之后腾出手来救命，结果又有几名黑袍人缠了上来，满眼仇恨地不让他走。
　　薛牧一咬牙，闪身切入黑袍人之间，折扇骤转，直奔一个黑袍人咽喉。
　　脑海中还闪过了一个很无厘头的想法：叮！恭喜完成穿越一年来首次正式生死战，获得光辉成就——穿越者之耻。
　　“啪！”黑袍人反掌拍在扇面上，却意外地“咦”了一声。
　　薛牧修行不过养魄期，这黑袍人倒是个归灵期的，恰好比薛牧高一级。而薛牧修毒功，他也修毒功，在这方面双方都没什么优势，甚至他的优势要比薛牧大一点，毕竟这个秘境有很多上古奇毒。
　　按道理薛牧根本不是他的对手，可奇怪的是，这一拍没有拍开薛牧的扇子，黑袍人觉得自己出的掌变得很软弱，力量比平时弱了好几成……这种感觉，有点像是在京师里一样，身处无违之阵？
　　这是怎么回事？
　　黑袍人没有时间思考，薛牧的扇沿差点就要割开他的咽喉了。黑袍人狼狈地来了个懒驴打滚，勉强避开了被出了名不会打架的薛牧秒杀的厄运。
　　薛牧一击凑效，也没法得意，与此同时他还应对着好几个黑袍人的进击呢。折扇“唰”地回旋，挡了一剑，腰肢一侧，让过一个匕首袭击，握扇曲肘撞在持匕者的胸口，同时借力窜出了重围。
　　这一套行云流水一气呵成，看得正在飞速接近的叶孤影心中称奇。
　　这薛牧爆发起来居然很像那么回事啊，这以寡敌众还是越级，发挥得这么好？
　　当然她不知道这是对方集体降了好几成功力的缘故，看着个个比薛牧强，发挥出来个个比薛牧弱……
　　如果再给薛牧几息时间，说不定能杀人？可惜黑蛟王不会给他这样的时间。
　　只是陷入围困一刹那，刚刚行云流水装了个好的，黑蛟王就已经俯冲到了面前，地面被龙身擦过，带起漫天烟尘，龙口喷出一股黑芒，铺天盖地地轰向了薛牧。
　　别说反抗了，光是那股伪龙威，就能震得人心灵战栗动弹不得。
　　叶孤影气急，就差一点点，她追不上！
　　薛牧倒是没被龙威所慑，和乾坤鼎碎片合为一体的他不受心灵制约，他只是发疯一样冲开重围，奋力跃开想要避过黑芒，却终究被擦了一下。
　　只是擦了一下边，身上的蛟皮内甲就尽碎，仿佛万斤重锤在背上狠敲了一记。薛牧向前重重抛跌，一口黑血喷涌而出，同时发出了怒急的宣言：“莫雪心你这蠢姑害人！老子要是挂在这里，到了地府也要啪你一万遍才能解气！”


第五百一十三章 抢仇恨
　　莫雪心正在和云千荒激战中。
　　拖住云千荒才是她最主要的任务，否则天知道云千荒所谓的“不劈贵谷弟子”有什么可信度，真让他下去肆虐，包括弟子们和薛牧都没活路。
　　云千荒原先有些焦躁，此刻见薛牧被黑蛟王追杀得命悬一线，倒是浮起了笑意。
　　虚实鼎之事，被坑了的可不止是冷竹，他云千荒同样是恨薛牧恨得要死，红河秘境里的冤魂哀嚎犹在耳边，他想杀薛牧的心思绝对不比任何人轻。
　　眼见薛牧很快要丧生龙口，他甚至觉得鼎不鼎的都无所谓了，真能让薛牧死于此地，才是最大的胜利。
　　薛牧的言语就在这时候传遍场中。
　　云千荒失笑出声。
　　莫雪心沉默不语，只是继续默默和云千荒拼命。
　　以往要是听见了薛牧这样的话语，她肯定气得不行，可这一刻不但不气，反倒有几分内疚和惭愧。
　　刚刚还有一瞬间怀疑过这是薛牧主使，可事实是薛牧奋不顾身的救下了她的弟子们，自己反而身陷险境，随时可能会死……莫说做戏，有谁拿自己的命来做戏的？
　　反正……他也就是爱口头占便宜，何必与他置气。
　　希望他能活下来，将来必有所报。
　　在最紧急的时刻，叶孤影手中幽影匕脱手掷了出去。
　　追光逐影，生死瞬间。第二道龙息尚未出口，幽影匕仿佛跨越了空间，直接射入蛟王的咽喉！
　　“吼！”黑蛟王发出一声惊天动地的痛嚎，相比于它庞大的身躯，区区一柄匕首就像是一根极其细小的鱼刺一样，可这根鱼刺咽不碎、吞不下，戳在喉咙里，恐怖的暗影之意剧烈爆发，在它体内汹涌破坏。
　　黑蛟王暴怒地龙尾狂扫，所过之处无论是黑袍人还是七玄弟子尽化齑粉，叶孤影“嗖”地没入阴影之中，勉强避了过去，浑身冷汗淋漓。
　　她不是这黑蛟王的对手！尤其是失了幽影匕的情况下，黑蛟王又陷入狂暴，别说薛牧了，怕是连她都要栽在这里！
　　罢了，能转移黑蛟王的注意力，救下薛牧就好……阴影中的刺客，本来就是随时做好了任务失败而丧命的准备……
　　能够和他并肩作战而死……挺不错的。
　　叶孤影脸上居然露出了笑容，合身扑了上去。
　　刚刚动身呢，那边薛牧忽然大喊一声：“嘿！孙子！”
　　叶孤影愕然瞥了一眼，却见薛牧有样学样地掷出自己的破扇子，想要插进龙口里。
　　那破扇子的威能和幽影匕怎么比？还没近身就被溢散的龙气化成了飞灰。
　　“……”叶孤影心中好笑。
　　他这是干什么？凭他也想伤到蛟王？
　　不，他是打算重新吸引蛟王的仇恨，这是见她失了匕首，打算帮她啊……可惜这扇子仇恨值不够就是了……叶孤影笑了起来，真的很开心。
　　不对……明明起不了任何伤害的扇子，却真的把黑蛟王的视线重新吸回了薛牧身上，竖瞳里尽是暴虐仇恨的光。
　　叶孤影重重撞在龙颈逆鳞之下嫩肉处，蛟王吃痛地吼了一声，却毫不理会，又是一股龙息不依不饶地喷向了薛牧。
　　叶孤影懵了，怎么回事？逆鳞之伤都拉不回仇恨的？
　　薛牧怎么躲啊！
　　正在此时，一股奇异的吸力从侧方传来，薛牧整个人被吸走，“轰”地一声，龙息间不容发地喷在地面，喷出了长达数十丈的深坑。
　　一朵合欢花飘然而来，停在黑蛟竖瞳之间。
　　空气仿佛静止了刹那，娇美的鲜花忽然化作长虹，瞬间没入竖瞳之中。与此同时，空间凹陷下去，不知从哪里冒出了万千彩带，重重缠绕住龙口，竟让它张都张不开。有万千天女持带而舞，每条彩带抽在蛟身上，都留下了清晰的印痕，恐怖的气劲爆响不绝于耳，而悲剧的蛟王连怒吼都张不开嘴，双瞳之间鲜血长流，已然瞎了。
　　这已经不是战斗了，是在施虐……
　　堂堂黑蛟王，被人虐待……
　　云千荒转身就飞，他知道秦无夜来了。一个莫雪心他都拿不下，再来个秦无夜，自己都得栽在这里！
　　他也没想到秦无夜破他精心安排的蜃景，能这么快。本来是意图隔绝薛牧三人起码一盏茶的功夫，让他们能安心对付莫雪心的，结果薛牧和叶孤影不知道怎么莫名其妙地就出现了，而秦无夜这正经破阵而出的时间大概也超不过半盏茶，效率远远超出云千荒的意料。
　　只是这边太混乱又太紧迫，感觉好像很久很久似的。
　　云千荒心中有些忧虑。虽然七玄谷内擒下了很多莫雪心的门人，连控鼎长老都已经被叛乱一方说服了，面上看去叛党已经占据七玄谷，也能让莫雪心投鼠忌器不能轻动。
　　如果没有薛牧，说不定靠谈判还是有得操作的，可有薛牧在的话……不管是他云千荒，还是七玄谷叛乱首领石不异，恐怕心里都没有任何把握了。
　　人的名树的影，薛牧这个名字到了今天已经非常让人忌惮。云千荒忽然意识到一件事……背后布局的姬无忧，恐怕并不是太在乎七玄谷的胜负结果，成固可喜，败了也就败了，那人真正的目标，只不过是把薛牧拖在这里。
　　姬无忧忌惮的也只不过是薛牧而已！整个七玄谷，都只是一颗棋！
　　但是事情进行到他们这一步，已经无法停止，要么就是征服莫雪心，成功上位，要么就是失败被清洗。莫雪心既然有薛牧援手，石不异恐怕也会继续寻求外援，增强筹码了……
　　鹿死谁手尚未可知。
　　……
　　黑蛟王被秦无夜活活虐得昏厥过去，妖女的狂暴让场中所有人战战兢兢，打成一团的乱战慢慢停了下来，场面一时安静。
　　薛牧仰面躺在地上，衣裳破碎，露出里面不成样子的内甲。而唇边、胸襟，四处血迹，真的伤得不轻。
　　就连笑声都变得虚弱：“还是我家无夜厉害……”
　　也亏得秦无夜如今强大至此，晚得一息出来，他就要喂蛟了。
　　秦无夜脸色冰寒：“要你逞什么英雄？这帮东西是死是活关你什么事？值得你拿命拼？”
　　“我特么冤枉！”薛牧自己也纳闷得不行：“我怎么知道这头黑蛟发了什么疯，拼了命的要杀我？”
　　秦无夜瞪了他一眼，也不揭破他为了叶孤影又重新拉了一次仇恨的事情。叶孤影好歹还算自己人……薛牧为她拼命……呃，也不行！
　　秦无夜想着想着又生起气来，鼓着腮帮子不说话了。
　　那边叶孤影倒是在笑，而且越笑越开心。她蹲下身去抱起薛牧，让他靠在自己身上，默默替他梳理真气疗伤，也没有说话。
　　一个气，一个笑，而那边莫雪心制住了所有敌人，远远地站在一边没有过去。
　　她甚至不知道应该怎么跟薛牧对话。
　　薛牧靠在叶孤影身上，目光也慢慢地挪向了莫雪心。
　　两人对视了一阵，薛牧忽然笑了起来：“我们应该好好谈谈了，程姑娘。”


第五百一十四章 万毒宗
　　听到“程姑娘”这个称呼，包括秦无夜在内几乎所有人都一脸蒙圈，薛牧在喊谁？
　　唯有叶孤影“扑哧”一声笑了出来，那个时候她可隐身在旁边憋得肚子疼呢。
　　莫雪心在所有人愕然注视中憋红了脸。
　　在姬无忧的园林里，做了那一个时辰的“程姑娘”，陪坐薛牧身边，眼睁睁听着薛牧当着她的面猛夸“莫谷主”，那滋味真是别提了。本来还能以薛牧没认出她来骗骗自己，可当那天神机门冲突之后薛牧当她的面吟出剑客诗，她就知道薛牧自始至终都是故意的。
　　也就是自己傻乎乎地坐在那里白挨了一个时辰的调戏，简直是场耻辱。
　　她真的很想怒叱一句你才是程姑娘，可话到嘴边终究说不出来。他刚刚救了自己这么多人，差点命都送了……
　　莫雪心叹了口气，终究没去回应这个称呼，只是回道：“薛总管莫取笑了，不知薛总管来此……”
　　本来想说“有何贵干”，却又觉得此情此景这么问太不妥当了，又生生改成：“感谢薛总管援手，敝谷上下铭记于心。”
　　总之莫雪心这么风风火火的人一句话改了两三次才说完整，也是此生难得一见的状况。
　　此时获救的几位长老也搀扶着走了过来。被黑袍人擒获威胁的那位长老伤势过重，已经不幸在乱战之中身故。另一位失踪的长老本是中了剧毒，昏厥在队伍之中被带着的，此刻倒是醒转了，在刚才乱战之中受了不轻的伤，毒还未消。那位伊长老也被救醒，同样伤重不已，唯有沈长老的伤势尚可，但也是浑身血迹，外伤不轻。
　　三位长老相互搀着，走到莫雪心身边，都是郑重行礼：“感谢薛总管救命之恩。”
　　薛牧转头看去，三个叛徒长老都死了，其中一个是被叶孤影偷袭重伤，又被沈长老反扑当场身死，另两个都是莫雪心腾出手之后活活砍成了好几段。
　　“蠢姑。”薛牧叹了口气：“好歹留个活的，问清楚状况吧？”
　　莫雪心憋着的脸更红了，一时暴怒，又鲁莽了……这个确实没得洗……
　　几位长老互相看看，都尴尬道：“薛总管智计闻名天下，还望……还望指点迷津。”
　　薛牧不答，看看场中，七玄弟子死了半数，剩下半数此刻正在看守叛党弟子和若干黑袍人俘虏。他也有些虚弱地开口：“无夜，带一个万毒宗的人过来，问点情况。”
　　秦无夜撅着小嘴，一脸不想干的样子，终究还是给了他面子，过去提了一个黑袍人过来，“砰”地甩在地上。
　　那黑袍人倒是硬气，不仅不求饶，反而冷笑着问薛牧：“魔门盟主、星月总管，修的还是毒宗。如此对待我们万毒宗，宁无羞耻？”
　　薛牧沉默片刻，摇头道：“薛某修毒，对贵宗一直挺感兴趣的，也派星月门下寻找过贵宗，却一无所获。贵宗有意，理应自己前来投奔我们联盟，必会受到欢迎接纳。然而贵宗恐怕在很多年前，就已经是姬无忧的人了吧……”
　　那人愣了一下，抿嘴不答。
　　秦无夜冷冷道：“别问了，我来搜个魂……”
　　那人苦笑摇头：“圣女不必如此，我只是不知道怎么说……也是命数。”
　　薛牧道：“慢慢说，我很好奇你们的情况。”
　　“众所周知，我们修毒者虽在普通武者面前杀伤力惊人，但实在对付不了顶级武者。数百年来，往往一个入道强者持剑而来，就能杀得我们屁滚尿流，仓皇不可终日。我们连一个安心研究的地方都找不到……”
　　“等等……”薛牧打断道：“研究点毒物，有个宅子就行了，至于那么难？”
　　黑袍人叹道：“我们本从自然门分离而出，另有增强实力的法门……”他指了指被秦无夜制服的黑蛟王：“驯养生物就是我们的手段之一，还可以通过各类毒素改造，使之变异更强，也更便于操纵。但是毒物驯养，所需的就多了，不仅需要广阔的地域，还需要无数资源，这不是我们负担得起。数百年来，空有驯龙技，却连安稳扎营的地方都没有。”
　　薛牧忽然笑了：“我倒是知道你们为什么会被自然门赶出去了，把他们万灵谷拿来放养毒兽，真没几个人忍得了。”
　　黑袍人冷笑道：“自然门掌握秘境无数，便是分一个给我们用又有何难？无非只是借口。便如石不异此番号称道争，可谁都知道那是放屁。”
　　莫雪心和七玄谷长老们神色铁青，沉默不语。
　　黑袍人转向莫雪心道：“莫谷主想必不知，这个秘境早在七八年前，就被石不异探索过了……”
　　莫雪心的神色更加难看起来。
　　“这个秘境本来就不止一个出入口，沼泽里的那个只是后门，平日里就连我们都不走，所以你们看见的毒气弥漫，仿佛亘古长存，像个全新的地方……其实另外许多区域，我们都住了七八年了，另有出口直出群山之外，我们还经常去云州城购买补给。”
　　莫雪心：“……”
　　薛牧问道：“你们是石不异收留在这里？供你们研究驯养？”
　　“收留我们的是云州总督程默之。”黑袍人笑笑：“他是祁王之师，亲如一家。”
　　薛牧看了莫雪心一眼，忍不住笑出声。
　　莫雪心的脸色阵红阵白，连一个字都说不出来。
　　她还以为云州程总督是个废物，平时被她瞪一眼就战战兢兢……原来这位才是姬无忧最铁的铁杆，云州势力从来都是姬无忧的自留地，亏他一直在装熊，背地里不知道折腾了多少。
　　还装“程姑娘”呢，想必在忘忧园之宴上，姬无忧也憋得肚子疼了吧……
　　莫雪心恶狠狠地剐了薛牧一眼，这些阴人没一个好东西！
　　黑袍人叹了口气：“所以我们七八年前就已经效忠于祁王，在他的支持下占据秘境，扩大宗门，驯养毒兽……自然只能与薛总管的崛起失之交臂。”
　　“你们死了这么多黑蛟也不心疼，看来还有主力？”
　　“当然心疼。”黑袍人面无表情道：“我们从来就没打算过会死这么多黑蛟！云千荒要是肯放下那点正道的臭颜面早点出手，又或是你薛总管没出现，何至于此！说不定莫谷主早就反剪双手，乖乖地回谷传位了！”
　　秦无夜“哈”地一笑，上下打量莫雪心，似是对这个场面颇感兴趣。
　　莫雪心勃然大怒，“呛”地一声就要拔剑砍人，薛牧定定地看着她不做声。
　　莫雪心尴尬地收剑回鞘，偏过脑袋冷哼了一声。
　　“反剪双手岂止是乖乖传位。”薛牧吐槽：“本侯写的小黄文多看点，你就知道还会发生什么，萌萌哒的程姑娘。”
　　莫雪心气急：“你……”
　　薛牧立刻转移话题：“还有一个问题……这蛟王干嘛一副跟我不共戴天的样子？”
　　黑袍人打量了他好一阵子，才慢悠悠道：“你浑身上下黑蛟锻体，连鞭都是。肚子里吃过黑蛟肉，扇子也是黑蛟原料……请问若这不是不共戴天，还有什么是不共戴天？换了在下是薛总管，打死也不敢在蛟王面前露头的，薛总管真是无知者无……咳咳，真是好男儿，浑身是胆啊。”


第五百一十五章 两处战场
　　薛牧猝不及防惨遭俘虏鄙视，极没面子，更没面子的是秦无夜叶孤影每一个帮他说话的，反而都在笑。
　　但薛牧的脸皮远远超出黑袍人意料的厚，不但不生气，反而问道：“你们除了毒系生物，还能培育其他的么？”
　　黑袍人眯着眼睛，不说话了。
　　他答话老老实实，不代表心向薛牧，相反，被薛牧破坏了他们的计划，恨得不轻。只是秦无夜在侧，搜魂索魄跟玩儿一样，死硬也没用。
　　但这一刻薛牧问的话有点微妙……
　　他是想收编？
　　还是想掌握他们的技术自己来？
　　见他沉默，薛牧微微一笑：“容后再说吧。无夜……”
　　秦无夜没好气道：“干嘛？”
　　“本来有意试试能不能收服蛟王，如今看来还是算了，我又不能脱胎换骨，可没办法养一个不共戴天的死敌在侧……杀了吧。”
　　若无其事地下了杀蛟令，这一刻的薛牧颇有几分魔门盟主的大魔头样子。黑袍人神色灰败地垂首不语，七玄谷的人也很安静。
　　这一刻人们才想起薛牧是魔门盟主，他出现在这里救了大家到底是出于什么想法？
　　薛牧靠在叶孤影身上默默疗伤已经有一阵了，此刻尝试了一下，似乎能起身。他勉强挣扎着站了起来，吁了口气：“带上你们的弟子和俘虏，都跟我走吧。”
　　莫雪心有点谨慎地问道：“去哪？”
　　薛牧冷冷道：“该你谨慎的时候，莽撞如牛。不该你谨慎的时候，假惺惺个屁，还是觉得我薛牧是魔门妖人，不合为伍？”
　　“你！”薛牧的语气让莫雪心很是愤怒，但想要说什么，还是说不出来。
　　因为薛牧说对了，她对薛牧终究还是有着戒备。
　　在这种时候，她带着残兵败将，一步踏错就是万劫不复，要是盲目跟着薛牧指示，弟子们的生死几乎就在薛牧一念之间。
　　她敢不敢信任他？
　　薛牧冷冷道：“祝辰瑶已在我星月分舵，你自己看着办。”
　　莫雪心又惊又喜：“你救下了瑶儿？”
　　薛牧搀着叶孤影的肩膀，慢慢转身，冷冷道：“我还救下了你。”
　　“……”莫雪心看着他的背影，咬着下唇默然无言。
　　……
　　云州城，星月分舵。
　　此地守卫前所未有的森严，魔门六道在附近的门人都被盟主令召集而来驻扎于此，其中颇有些强者，将一条云州街市都化成了魔窟。
　　往日里有魔门妖人在云州冒头，总会引来七玄谷的斩妖除魔，而这一回风平浪静，七玄谷叛党整顿谷内形势都来不及，根本没有余地来进攻这个魔窟，哪怕他们明明知道关键的祝辰瑶就在这里。
　　甚至就连总督近期都不在府，就像特意躲着这股魔焰似的。
　　在云州人猜测纷纷中，谁也想不到这一日会连七玄谷谷主都住进了星月分舵。
　　来的有数十人，除了莫雪心本人之外，其他个个带伤，其中半数是被制住的俘虏，一来就直接被关进了私牢。
　　疲惫不堪的七玄谷长老弟子们受到了星月妖女们很客气的接待，敞亮的客房带着妖女宗门特有的芬芳，躺在柔软的被褥上，有几名连日来伤疲交加的弟子甚至忍不住哭出声来。
　　从中也凸显了顶级宗门的弟子们惯常高高在上，少受艰苦磨难，趋于浮华享受也已经很久了，像慕剑璃那种艰苦自持者终究是少，祝辰瑶的类型才是居多。当初玄天宗竟然能被岳小婵一把火烧了后山仓库，问天立刻便意识到了这个问题，令全宗反省。而一直没遭遇过严峻挑战的七玄谷，终于迎来了可怕的苦果。
　　内部管理体系有问题，门人的风险应对也有问题，甚至莫雪心这个谷主在很多应对和判断上都有问题。
　　比如自以为是地认为，云州城总督在七玄之威下瑟瑟发抖呢……
　　在薛牧看来，七玄谷简直是合该有此一劫。
　　骄傲这种东西，在有些时候确实算是优点，而在有些时候则是原罪。
　　以至于在此刻莫雪心和薛牧的相处之中，这个弊病都在凸显。薛牧欣赏她的侠气正气，不代表愿意在拼死相救之后得到个谢字都如此勉强，甚至还有所审视戒备的样子……那一刻戳到了薛牧的不满，语气从此冰冷了许多。
　　莫雪心也知道薛牧不满了，她也有点歉意，想要道歉，却堵在喉咙里说不出口。一路默默地跟着薛牧离开秘境、飞出沼泽，一直到飞进了云州城，他们都没有说话。
　　“不高兴了？”薛牧的房间里，秦无夜笑嘻嘻地帮他涂抹身上的淤伤：“正魔之分，表现在很多地方。慕剑璃在很多时候只是一张白纸，莫雪心并不是。你还不如想一想，当初是怎么征服的祝辰瑶。”
　　薛牧沉默片刻，轻轻搂着她的腰肢，低声道：“不必总扯这类事情……天下之势有数，我不争，就被姬无忧拿走了。虽然……这次我还是中了他的声东击西之计，在他眼中，七玄谷的重要性终究比不上安稳地坐上皇位。”
　　窗台边上是一张书桌，桌上有一份报告，关于京师之变，姬青原驾崩的始末。
　　薛牧彻底明白了姬无忧的想法，同时更加心惊。姬无忧对他的太多事情都洞若观火，这场局里甚至利用上了他和萧轻芜的关系，也算准了萧轻芜会打小报告找来薛牧。薛牧离京之后曾经注意过的隐藏行踪，从来就只是一个笑话。
　　叶孤影安静地坐在旁边，此时忽然问道：“京师那边怎么办？姬无忧要做皇帝了。”
　　“姬无忧做皇帝不是太大的问题，至少对于朝廷三宗来说，姬无忧并没有姬青原的统治力，对大内和六扇门也无法如臂使指，他想要兴风作浪远远没有姬青原那么容易。”薛牧闭上眼睛，低声道：“对于我们来说，更严重的问题在于，一旦姬无忧做了皇帝，婉兮和李公公的长期布局尽化虚有，太可惜了……”
　　叶孤影道：“你有办法？我们秘境来回浪费了这么久的时间，姬青原出丧都结束了，明天就是姬无忧的登基大典，就算把万毒宗俘虏送到六扇门，路上也来不及了。”
　　秘境本身没有耗费太多时间，真正的时间在云州城到沼泽地，几乎跨越了小半个云州，所谓的另一个出口同样很远。
　　薛牧引以为豪的信息时间差，终究还是未能运用在这件事上。
　　好在云州城内有星罗阵，至少这一晚还是有些发挥余地的……


第五百一十六章 唯一依靠
　　祝辰瑶的房间里，萧轻芜正在床边给她诊脉。
　　那一战祝辰瑶伤得并不轻，本就被石磊轰出了内伤，自己抹脖子那会儿更是差点割破动脉，连声带都伤了，几天之内是下不了床的。
　　而七玄谷中大乱一起，萧轻芜就开溜了，倒是没有人敢拦她，一路直奔星月分舵，恰好就遇上了只剩一口气被薛牧抱回来的祝辰瑶。
　　师徒俩没来得及交流什么，薛牧只留下一句“帮我好好照顾辰瑶”，就去了秘境。萧轻芜这些天也尽心尽力，眼下祝辰瑶脖子上的伤已经消了，只剩一道很淡的疤痕，目测也留不了多久就能彻底消除。
　　房门倾向，莫雪心走了进来。
　　祝辰瑶基本也没有太大问题了，见状急忙起身行礼：“师父。”
　　莫雪心轻拥着她：“瑶儿，你没事就好……”
　　她的关怀实是真心实意，如果说在被“一二三”逼迫的那时候，她犹豫过弃剑，起码有五成是为了祝辰瑶。
　　无子无女的独身女人，是很容易把自己的嫡传弟子当成亲女儿对待的，薛清秋如此，莫雪心也差不多。在她心中，谷内弟子虽然都很重要，最重要的人还是祝辰瑶。
　　叛党显然也很清楚这一点。
　　祝辰瑶心中也颇为感动，带着点哭腔道：“师父，瑶儿以为再也见不到您了……”
　　莫雪心沉默片刻，低声道：“这次……真是要好好感谢薛牧。”
　　祝辰瑶不敢暴露自己和薛牧的关系，故意道：“薛总管……会不会别有企图？”
　　莫雪心不知道怎么回答这句话。
　　萧轻芜和祝辰瑶两女与薛牧的关系她并不知道。按照常理分析，薛牧来救她们当然是不安好心的，多半对鼎或者对人有所图谋，离了虎口也是入了狼窝。说是舍命相救，其实那也是薛牧自己误判了黑蛟王的仇恨，否则薛牧这种出名的善谋者可不会轻易把自己置于那么危险的境地。
　　但是说一千道一万，薛牧确确实实有着救命之恩，也确确实实是舍命相救。并且事后提供安身之地，得以休整，还能图谋反扑。这个人情欠得实在太大了，大到她心中发慌。
　　薛牧的各种调戏犹在耳边，她知道薛牧喜欢什么……可她甚至不知道薛牧如果提出要她身体偿恩的话，到底该不该一剑砍过去？
　　之所以满怀审视戒备，这也是一个重要原因吧，倒不单纯因为正魔之分。
　　而是因为她有点慌。
　　住在星月分舵，就更慌了。眼见门人们感激涕零，嫡传弟子被照顾得好好的，医仙子亲手治疗……这恩要怎么还？
　　她只能强迫自己不去想这些，扶着祝辰瑶坐回床边，柔声道：“瑶儿你放心，师父很快就会想办法剿除叛逆，不会在此长留。”
　　旁边萧轻芜撇了撇嘴。不是我通知师父来救命，你们师徒俩都不知道被人摆在哪个葡萄架下玩出十八般模样了，还嘴硬……呃不对，怎么能想这么不纯洁的事情……真是的。
　　莫雪心转向萧轻芜，施了一礼：“感谢医仙子救助瑶儿。”
　　萧轻芜眨巴眨巴眼睛，忽然道：“我师父让我治的。”
　　莫雪心愕然：“尊师不是在京？”
　　“我还有一个师父，教我写书的。”萧轻芜从包包里摸出一本薄册子：“莫谷主要不要品鉴一下，轻芜自觉有些进步，又有点心虚不敢给师父看……”
　　莫雪心抽抽嘴角：“尊师是……”
　　“哦，他叫薛牧。”
　　“……”莫雪心捂住了额头。
　　萧轻芜小心道：“莫谷主，不靠我师父你真能回谷吗？”
　　莫雪心知道很难，她能想到的只有去找问天道人或者冷竹帮忙。虽然这会导致家丑外扬，也会导致七玄谷再也没脸和玄天宗自然门争上下，但想着好像是比求薛牧帮忙好一点……
　　尤其是洞虚强者的神识让她察觉到薛牧正在向这个房间走来，此时说什么多半他都听得见了。她只得嘴硬道：“自古邪不胜正，总是有办法的。”
　　薛牧的声音果然从门外传来：“想得美。”
　　莫雪心没有转头，听着薛牧进门的脚步声，下意识抿紧了嘴唇。
　　薛牧的脚步是虚浮的，他的伤可不轻，简单治疗并没治好，刚才还去了星罗阵，耗心耗力地做了一堆安排，确实很疲惫，至今神色还是苍白的。本该去休息，可又有点挂念祝辰瑶的伤情，这才跑来看看，也想顺便让徒弟给自己治疗一下。
　　结果在门外就听见莫雪心嘴硬，他实在是又疲又怒，说话也就更硬：“凭你这点残兵败将，想反攻七玄谷？七玄谷的叛乱借助了万毒宗宗主之力，还携带不知威能的毒兽在其中，现在云千荒也在里面，你怎么反攻？计策？你那点脑容量能想出什么破局之策，找问天还是找冷竹？”
　　莫雪心唯一想到的解法就这样被一口揭破，有点恼羞成怒地道：“找问天冷竹怎么了？”
　　“嗤……”薛牧冷笑道：“我连一个眨眼都不要就能想出来的方案，你真当对方想不到？冷竹和云千荒一个鸟样，现在钻鼎眼里去了，你能提供比叛党更优的条件让他帮你？”
　　“冷竹和万毒宗不会合作在一起！”
　　“如果我说冷竹反而会和万毒宗更深入合作呢？你懂个屁，几百年前赶出去的支系，冷竹为什么不能大度迎回？现在是天下乱局，谁都打算增加自己的力量，你还当是在假惺惺坚持己道的时候？”
　　莫雪心心中一个咯噔，知道薛牧的判断更有道理。
　　时至今日，冷竹还会计较几百年前的派系之争？那时候的道争关他什么事？反倒有吸收归宗的借口才是真的。
　　“那……”莫雪心勉强道：“问天是有德之士……”
　　薛牧如同看弱智一样看了她好一阵子，才嗤笑道：“你和问天有过什么了不起的交情？石磊和玉麟是至交，你以为玄天宗倾向石不异还是你？为了正义吗？内部权争，谁是正义？”
　　莫雪心张了张嘴，终究说不出话来。
　　“其他各宗千里迢迢，你指望谁？派人求助，黄花菜都凉了。你除非带着这些人分裂独立另立宗门，凭你洞虚之能倒也可以占据一方。若说反攻七玄？呵呵，现在这世上除了我薛牧，不会有人能帮你！”
　　莫雪心沉默不言，祝辰瑶拉了拉她的衣角，低声道：“师父，不要和他斗气，他嘴皮子厉害的。”
　　莫雪心勉强笑了一下，摇了摇头。
　　不是嘴皮子厉害，而是每一句话都是真的。想要反攻七玄，除了薛牧，没有人能帮她了。
　　薛牧也不再理她，靠在椅子上，疲惫地道：“轻芜，帮我看看伤……自己用了药，感觉还是不得劲……”
　　萧轻芜听话地过去诊了脉，少女娇嫩的手指搭在脉搏上，虽然没有太多实质感觉，还是让薛牧心情略好了几分，调笑道：“喂，你该不会摸过很多男人的手？”
　　萧轻芜面无表情：“知道悬丝诊脉吗？要不是看在你是师父，现在搭在你手上的也就一根绳子。”顿了顿，补了一句：“勒死你。”
　　被骂了，薛牧反倒心情更佳，笑呵呵的。看得莫雪心侧目，实在无力吐槽。
　　萧轻芜诊脉良久，终于叹了口气：“师父用的药已经很好了，治伤的事儿也不是一服药就瞬间全消的……倒是师父带着一身伤，还思虑过度，又缺少休息，这才感觉疲惫的……你、你又何必如此……”
　　薛牧笑呵呵道：“我家徒弟纤手一摸，师父立刻精神了七八分，比什么休息都好用。”
　　萧轻芜难得地不回应他的调笑，手心亮起一阵柔和的白光，轻柔地探进薛牧的经脉里，替他滋养。
　　莫雪心低头看着自己的鞋尖。
　　薛牧受着重伤，是为了谁？
　　受着重伤还思虑过度，又是为了谁？
　　思虑过度还不去休息，又是来见谁？


第五百一十七章 登基大典
　　萧轻芜的真气滋养很特别，或许是真气属性的缘故，与其他武者输入真气助你梳理经脉的感觉完全不同，感觉像是浑身泡在温水里，有无数的小手轻柔地按摩，所有的疲惫慢慢地被拔除，阻塞干涸的窍穴重新逢春，焕发新芽。
　　薛牧舒服得直接睡着了。
　　临睡前迷迷糊糊地冒了个想法，小徒弟这一手可比什么金牌技师都强，以前蠢哭了都不知道用……
　　香风拂过。
　　秦无夜出现在屋中。
　　莫雪心猛然惊觉，自己心中一团乱，居然完全没了警惕，秦无夜刚才要是出手偷袭，自己八成栽了……
　　秦无夜冷冷看着她的表情，仿佛猜出她在想什么，漠然道：“怎么？和本座共立一室，很别扭？下意识想到了战斗？”
　　莫雪心叹道：“往常多年敌对，自然敏感了些，是雪心尚未适应状况，圣女勿怪。”
　　秦无夜倒是有些惊奇：“薛牧做了那么多，也没见你态度软多少，怎么对我倒肯说软话？”
　　莫雪心不语。
　　秦无夜眼珠子转了转，忽然悟了：“其实你想对他说点软话，却抹不下面子？对着我倒偏偏没那点男女事儿，倒能放得开些，有一说一？”
　　莫雪心低头看着平稳睡着的薛牧，良久才道：“我这一生从不欠谁……可这次欠薛总管太多，我不知道怎么面对。”
　　秦无夜本来真是有点来找事的意思，闻言倒是沉默了下去。
　　性格决定命运。
　　薛牧不是为莫雪心而来的，而是为了大势争夺。如果莫雪心的态度让人舒服，根本不用她说，薛牧就会尽心尽力替她策划反攻七玄谷，然后双方建立良好的友谊与合作，这是对薛牧的整体战略有益之事。至于发不发展男女事，那是另一回事了，就算要发展，薛牧也是会事后好好去使点浪漫手段去钓。
　　可莫雪心的骄傲让事态走向变了……秦无夜几乎可以断定以薛牧的性情，是不会肯主动帮忙了，多半要提条件。
　　其实这样反倒让秦无夜舒服点。要是主动帮，就算明知道只是为了大势，她也不舒服，凭什么自己跟他的合作就要各种榻上逢迎，莫雪心这种敌人反而什么都不要付出？所以秦无夜一直脸臭臭的。
　　这回好了，莫雪心自己作的，等着大家一起做交易吧。
　　妖女心中舒坦了许多，重新开始笑意盈盈：“要报恩还不简单？女人那副皮囊，除了让男人欣赏，还有什么用？”
　　“你！”莫雪心脸色憋得通红，想要发作，却又似是怕打扰了薛牧休息，忍着压低声音道：“合欢妖女，果然毫无廉耻。”
　　“廉耻？”秦无夜笑得更欢了：“我就等看着，号称一身正气的莫谷主，究竟是更在乎谷内被擒的弟子们，还是更在乎自己那点廉耻。”
　　说完俯身抱起薛牧，飘然离去。
　　屋内一片安静，莫雪心紧紧捏着拳头，祝辰瑶小心地看着她，萧轻芜悄悄躲在一边，掏出石黛笔，刷刷刷地做了个素材笔记。
　　这种有趣的心理纠葛，好像可以写在书里诶……
　　……
　　清晨，京师。
　　姬青原的葬礼已经完成，葬入皇陵，葬礼是很庄重的，无论薛牧怎么看待姬青原，在朝野民众心中这确确实实是一个很勤勉的皇帝，在位二十四年，天下也没有大灾大难，国库充盈，民众安居。即使是往年从来没停过的、很容易毁城灭地破坏田亩山林的正魔之战，在他在位后期也趋于平缓。
　　虽不见得有什么爱民之举，偶尔也有些惹人不满的苛政，但既然社会稳定、生产发展，民众生活质量自然比以前好了，人们就认这个。
　　姬青原瘫痪了都没几个人替他叹息，但到了他真正驾崩的时候，京师民众回顾这二十几年，忽然发现其实这老皇帝还不错，于是居然还有人为之哭泣。
　　“一个人的功过是非，真的很难评说。人说盖棺论定，可陛下这一生功过，我竟不知从何说起。”
　　“若在朝廷角度去看，那是永远不会希望各家宗门不服管束，形如割据。他做的事当属必然……只要有雄略者，或许都会继续。”
　　“也就是说太子也一样？”
　　“我觉得他会比陛下想得更多，因为陛下已经有过前例给他参考，有成的，有败的……”
　　“你们说这么多，似乎很认同陛下的做法？”
　　“也不是说认同，实属必然。”
　　“当你们有没有想过，我们三宗，其实也是武道宗门？”
　　这是姬无忧的登基大典，朝天门外举行仪式，朝廷三宗宗主立于前列，正在窃窃私语。郑冶之最后这句话，瞬间让气氛冷了场。
　　李应卿尴尬道：“当不至于此……”
　　陈乾桢默然。
　　三人各自都有了些忧心，转头看着姬无忧祭拜祖庙。
　　“不能说太子了，以后这是陛下……而那位只是先帝。”
　　“总觉得浑身不对劲儿。”
　　当然不对劲，因为整个朝廷力量搜捕了好几天，灭情道的人连根毛都不见。这种状况下，国不可一日无君，谁也不能阻止太子登基，只是人们心中难免还是哽着一根刺，浑身不舒服。
　　其实这件事说起来，无论灭情道是藏匿在谁那里，还是被谁偷偷送出城，这都不是一般人办得到的事。在京师最有能力做到这一点的不仅是姬无忧，还有夏侯荻和李应卿。所以无论是谁都没办法把这种怀疑胡说八道，一旦这些巨头全部牵涉在嫌疑里，那就真的天下大乱了。
　　既然如此，姬无忧的登基就再也没有悬念。
　　刘婉兮和夏侯荻，以及大量皇室中人，站在祖庙门前，听着礼官念诵祷文，而姬无忧一步一叩首，慢慢登上庙台。
　　虚空之中有一座铜殿，殿中渐渐散出七彩华光，人们抬头看去，天空之中呈现山河湖海，雪山沙漠，万般灵兽，盘旋飞舞。天道气息弥漫天地，一道白光从异象之中慢慢地落向地面。
　　和慕剑璃当时的生死鼎认可差不多，皇室继任者当然也要获得乾坤鼎认可。但这个比八宗认可更假，因为八宗之鼎都会认相对的“道”的共鸣，而皇室之鼎只认血脉。只要是姬家血脉，这个认可就只是个过场。
　　其实乾坤鼎也不是不认“道”。只是凡是要当皇帝的人，自然都有乾坤之意，或多或少而已，就算躲在宫内玩，他还是一个手掌乾坤的天子。所以姬家先祖多设置了一份血脉牵连。
　　白光降落，洒在了场中所有皇室之人身上。而姬无忧叩首祷告，按理说他身上的白光要最亮，最显眼……
　　百官抬头看去，每个皇室成员身上得到的光柱都差不多，姬无忧的确实比别人的粗亮了好几倍，甚至有老臣觉得，姬无忧这个认可好像比当初姬青原的还亮？
　　姬无忧露出一丝笑意。
　　正在此时，异变忽起。夏侯荻身上淡淡的白光忽然越变越亮，光柱冲天而起，直透苍穹，磅礴无匹的乾坤之气与镇世鼎交相辉映，耀眼的光芒盖过一切，刺得所有人几乎睁不开眼睛。
　　正在人们心中惊骇之时，乾坤鼎的白光又分出一道，射向场外，有人正一脚踹开守卫，大步流星地冲向祭台：“都等一等，本王这里有父皇密诏！”
　　姬无行！


第五百一十八章 先皇遗诏
　　李应卿和郑冶之都看向了陈乾桢。
　　姬无行当时差点经脉尽碎，躺了三四个月了。如果是陈乾桢继续治疗早该治好了，但药王谷师徒撒手不治，其他御医的水准就慢了许多，导致现在下床走路也还要人扶着慢慢散步，所以这场大典也就没准备他的席位。
　　而这一刻姬无行生龙活虎的闯出来，莫非是陈乾桢暗中出手？
　　陈乾桢摇摇头，并不是他出的手，他看得出来姬无行服用了激发潜能的药物，这种药物在黑市上能寻，只是副作用有点大而已。
　　虽然这种药姬无行自己也能寻到，可配着所谓的“密诏”，在这种时候闯出来……三位宗主对视一眼，都默契地不发声，静观其变。
　　姬无忧在台上喝道：“混账！这里不是你乱放匪气的地方！”
　　姬无行嘿嘿笑道：“你可还不是皇帝，威风别发得太急。本王乃先帝第九子，钦封唐王，这种典礼本王不能来？”
　　苏端成出列：“唐王自然能来，但不是如此咆哮祖庙，败坏大典！来人，将这个……”
　　话音未落，姬无行打断道：“恐怕是有人怕我来宣诏，不敢让本王入场吧！”
　　这就是耍无赖了，谁特么知道你有个鬼诏？姬无忧向来不动声色的脸上也终于泛起了怒色：“父皇岂能有密诏给你这等浮浪无行之辈？”
　　姬无行笑呵呵地从怀中摸出一副圣旨，黄绢卷着檀木，绢背有龙形，依稀可见玉玺之印。展开一看，果然是玉玺，连带姬青原的皇帝私章和个人签名……圣旨上的字迹不是刘婉兮的清秀，反而是雄劲有力，气魄张扬。
　　苏端成怔了怔，他做相国十几年，当然一眼就认得出来这是真圣旨……从用料到玉玺到印章全是真的……甚至是姬青原亲笔所书，不是什么校书郎代笔，更不是刘婉兮代写的！
　　而整个圣旨上隐隐散发着乾坤之意，这甚至是在乾坤鼎边放置过的，假不了！至少刘婉兮李公公都没有接近乾坤鼎的资格，能搞出这样的气息，除了姬青原本人，没有别人能做到。
　　能认出来的显然不止苏端成一个，场中至少半数人都沉默了。
　　圣旨微微有些显旧，有很多常搞古玩的一眼就知道，这圣旨起码写好一年左右了。
　　这是姬青原瘫痪前就写好的亲笔圣旨！忽然出现，意味着什么？
　　一片静默中，夏侯荻淡淡开口：“既是父皇密旨，请唐王宣读。”
　　姬无忧看了她一眼，眼里有些惊怒。
　　这种时候闯进来宣读的密旨，不管真假，肯定对他姬无忧不利，夏侯荻莫非不知道吗？
　　还是她已经彻底有了倾向？
　　夏侯荻知道他在看自己，还是面无表情。
　　既然夏侯荻发声，那就再也没人去拦姬无行。姬无行嘿嘿笑着踏上高台，展开圣旨念道：“朕年事已高，近年行事越发力不从心，为谨慎计，预先立此遗诏存于九子唐王之处。若朕自然传位，此诏作废，若朕死于非命，则群臣以此诏为凭，盼念君臣一场，不使朕九泉遗恨……”
　　李公公影帝附体，跪倒台上，痛哭失声：“陛下……是老奴无能，没保护好陛下……”
　　刘婉兮也在啜泣。
　　打感情牌的圣旨内容，加上有人带节奏，很多大臣也都垂首不语，自动脑补出了很多曾经君臣相得君恩深重的场面，红了眼眶。
　　姬无行继续念：“皇后早薨，朕后半生均赖贵妃刘氏，朝夕相伴，以慰孤寡。曾有大臣动议，当立刘氏为后，朕缅怀前皇后，不忍为之。若朕大行之日，则贵妃孤苦无依，每念及此，心实愧疚。朕于九泉与前皇后相聚，当立贵妃为太后，诸子当以母视之，早晚问躬，使皇家孝悌传于世人……”
　　群臣窃窃私语。姬青原忽然玩起了柔情，画风有点不适应，但想着也是正常，人之将死，为身后计，不管怎样的铁石心肠也总会有些柔情涌现的，这是最合理的语气。事实上刘婉兮封后的事早就该提上日程了，这一项真没多少人抵触，会抵触的只有姬无忧。
　　他垂着眼帘，眼里分明闪烁着暴怒的色彩。
　　本来借助各种证据，在他登基之后刘婉兮根本不可能染指半点权力，要么撤离，如果还非要留在宫里，只能靠李公公去守着她的安全龟缩一院，什么用途都发挥不出来。
　　可这一封后就彻底不一样了，刘婉兮才是正宫太后，连他亲娘都不是娘，只能叫母妃，也就是说亲娘反倒成了二妈！
　　姬无行嘿嘿一笑，继续念道：“夏侯荻者，朕早年私生之女。立功为国，多有功勋，而为人英武果决，气魄胜于男儿，有皇者气。不封公主，除朕不欲自曝丑事之外，亦担忧夏侯声望过甚，一旦为公主，诸皇儿不可抗衡。朕有轻女之心，故始终拖延，不使夏侯攒势。”
　　群臣都发出了“哦~”的低呼声。原来姬青原之前始终不封公主，还有这么一层考虑，是怕其他皇子在她面前都没了竞争力，而姬青原有点重男轻女加上那只是私生，刻意的压制夏侯荻的身份。
　　合理，很合姬青原老谋深算的政治思维！
　　“正因于此，九子皆有上位之势，唯夏侯没有。换言之，若朕横死，九子皆有嫌疑，唯夏侯没有。”姬无行念到这里，刻意地顿了一下，看了看群臣慢慢睁大的眼睛，大声续道：“故而朕将择日先封夏侯为公主。将来若朕横死，则唯有夏侯可为君，余者皆篡！”
　　群臣轰然，全部被这道“预先立好的遗诏”震得失声惊呼。
　　遗诏是绝对具备传位效力的，这毫无疑问！
　　也就是说姬青原亲笔立夏侯荻为帝……无论多么令人意外，这在法理上没有任何问题！夏侯荻确确实实具备继承权！怪不得乾坤鼎会额外给夏侯荻分发认可之光，那是因为乾坤鼎眼中，夏侯荻也有继承权的。
　　所有人都看向了姬无忧，姬无忧面无表情。
　　遗诏当然不能说明一切，他姬无忧也是姬青原亲自立好的太子，太子就是无可争议的皇位继承者……
　　这个遗诏的效力，是比不过太子身份效力的。而且夏侯荻作为皇室成员的时间也短，从来就没有人把她往继承皇位身上想，换句话说她并不具备群众基础。
　　可是……
　　怎么就让人心中这么古怪呢……
　　所有人面面相觑，都开始沉默。
　　姬无行双手捧着圣旨，哈哈一笑：“谁要来验一下？快点快点。”
　　“不用验。”苏端成忽然道：“先帝立太子在写遗诏之后，也就是说先帝已经定好了继位者，写遗诏时的想法已然变化，故而遗诏无效。”
　　话是很有道理的，写遗诏在先，立太子在后，说明立太子的时候已经否定那遗诏了。但是在场很多人心中有数，当初太子是怎么立下来的……那是逼宫逼出来的……
　　姬无忧紧紧盯着夏侯荻，深深吸了口气：“你想当女皇？”
　　夏侯荻安静地对视着，并不回答。她知道不能回答，回答“想”，自己就有了策划阴谋的嫌疑，回答“不想”，那薛牧所做的一切就被自己败坏了。
　　夏侯荻终于清晰地意识到，姬无忧这样的人，就连简简单单一句话都是战争。
　　她默默想了一阵，慢慢回应：“无论遗诏后半段是否有效，并不影响前半段。无论是谁继位，当奉贵妃刘氏为太后，即刻成立！”
　　姬无忧眼里闪过深深的不解。这不应该是夏侯荻，就算薛牧在她耳边死命的灌风，可夏侯荻讲亲情、也因为职业缘故非常重视证据。无证无据的情况下夏侯荻为什么会这么坚决地和自幼亲近的八哥这样对着干，甚至争位都冒出来了？
　　昨天见夏侯荻态度还不是这样的，她可不是装模作样的人。难道昨夜发生了什么变故？这没道理啊……薛牧不是还在云州吗？


第五百一十九章 最憋屈的皇帝
　　苏端成说“不用验”，不代表真的不用验。他只是担心这确实是真诏，打算不管真假都让它直接失效。如果没有人去反驳他，大家都说无效或者都沉默，那就真无效了。
　　在一个皇帝的登基大典上，本来就应该大家都认前诏无效。谁跳出来说有效，那就是和姬无忧不死不休。
　　但跳出来的这个人是夏侯荻。
　　不但是姬无忧不解，场中就没几个人能理解。
　　许多官员上台查验遗诏真伪，有做过校书的、舍人的、还有几位古玩字画名家，以及苏端成等非常熟悉姬青原的老臣，团团围着诏书检查。
　　圣旨用料和各种印章本身不能证明什么，刘婉兮和李公公把持了那么久，要做一份很容易。查验的要点在于姬青原的笔迹、以及这份诏书形成的时间。
　　那个姬青原的签字，人们见得实在太熟，十几二十年见下来，很多人都敢拍胸保证模仿差池一丝丝都会被他们看出来。验证结果是，绝对是姬青原自己亲笔签名，不是仿造，连苏端成都必须承认这个签字是真的，揉合了皇家特有的武道痕迹在其中，还有姬青原独特的个人理解，这种东西你仿得出字体也仿不出蕴含的武道特质。
　　当然只有签名如此明显，整份诏书肯定没有这份武道精气神，但已经够了。签字是真的，不就是真的？就算诏书内容是别人写的，都还是真诏。
　　整份诏书通过材质的旧化和印章的深浅痕迹等等，形成时间也有达人做出了判断：一年左右，绝对无误，绝对排除做旧。
　　甚至人们还请了一个守鼎长辈下来查验，乾坤鼎的气息确实无误。一年前左右姬青原当然是去过多次乾坤鼎，至于是否带了诏书这就没人能知道了，放怀里谁知道？
　　总而言之……不管怎么看，这都是真诏。
　　百官面面相觑，实在无力吐槽。太子登基大典上，来个先皇遗诏说另外立了个皇帝……这实在有些无厘头。讲道理，事情当然是不能这么干的，太子没失德，好端端的在登基呢，凭一份遗诏把人轰下去？开玩笑的吗？
　　其实主要还是夏侯荻自己从没有营造过这种派系，不会有人跳出来说必须是夏侯荻。换了是姬无行这类的，这会儿恐怕还真有得争一下。这便是夏侯荻缺乏的基础，有声望，声望建立在公忠体国，可这终究不是上位之势，她没有私党利益体去强行推动这样的事情。
　　姬无忧登基还是得登，百官共识基本如此，这是姬无忧的大势，非夏侯荻能比。
　　但这遗诏既然真得不能更真，也不能就这么无视了啊！夏侯荻也不是能轻易被忽视的人，总要给她一个交代的吧！
　　登基大典宣布暂停，刘婉兮、姬无忧，以及“辅国五臣”，进入祖庙开了一个小会。
　　姬无忧始终一言不发，夏侯荻也始终默然。
　　三位宗主和苏端成看着这兄妹俩，都觉得如坠梦中。夏侯荻和姬无忧争位？别说姬无忧觉得这不是夏侯荻，这是任何人都觉得匪夷所思的事情。
　　这对兄妹不说话，别人只能先开话头。苏端成小心地问：“公主如今……是什么想法？呃，老臣说句实话，这好端端的……”
　　夏侯荻木然道：“本座知道资望不足。”
　　“那公主之意……”
　　“我已经说了，先封母后。至于那位置……你们看着办。”
　　这似乎是夏侯荻能争的极限，她说完就紧抿嘴唇，再也一字不发。
　　三位宗主你看我我看你，心知这里面问题多多，本着对夏侯荻的信任，李应卿还是道：“太子登基大典不是儿戏，凭一份遗诏推翻，确实无法向天下交代。但遗诏也不可无视，依本座之见，不妨举夏侯总捕为辅政王，协助新皇共理朝政。”
　　苏端成眼皮一跳，这不就是分走了君权？以夏侯荻的朝野威望，恐怕可以轻轻松松和皇帝分庭抗礼。再加上所谓的“太后”……
　　联起手的话，皇帝都要被架空！
　　他正要开口反对，姬无忧摆摆手，漠然道：“此议可行，就这样吧。”
　　苏端成看了他一眼，心知姬无忧不愿节外生枝，先做了皇帝再说，其他的慢慢再搞。不知道夏侯荻这次为什么捣乱，但以夏侯荻惯常重情义的表现来看，以后她多半是玩不过姬无忧的。
　　想到这里，他也叹了口气：“老臣也没有异议。”
　　小会很短暂，大典继续进行。
　　姬无忧成功登基。
　　但是这个登基很憋屈，他加冕为帝，第一件事是先封了个没比他大两岁的“太后”，然后向“太后”下跪磕头，口称母后。
　　刘婉兮笑眯眯的：“皇儿请起。”
　　姬无忧只觉得一口血在喉咙里涌动，深深吸了口气，下了第二道皇命：“以平阳公主夏侯荻为辅国长公主，共议朝政。”
　　然后才是加封百官，举办庆典。
　　在朝臣们山呼万岁之中，人们总觉得大周立国以来，没有这么憋气的登基，没有这么憋气的皇帝。
　　……
　　夏侯荻默默注视着姬无忧高坐皇位受人参拜的场面，心思早就飞到了很远。
　　遗诏当然是假的，不过是薛牧重施故技。当然这次的造假档次更高，这份圣旨本身是真的，确确实实形成于一年前，也确确实实是姬青原的亲笔签名，怎么验都是。
　　这是当初姬青原封薛牧为城主、凤凰男时的那份真圣旨。只不过被纵横道造假高手消除了字迹，重新仿字体写了个新内容而已，所以签字有特质，整份诏书没有，但这不是问题。
　　而圣旨上的乾坤之气，当然是薛牧本人自己注入的……
　　这种假诏，完完全全可以取代真的，怎么查验都不会有错。
　　这份假诏是他上次路过京师就已经放在刘婉兮身上了的。所以姬青原遇刺的剧变之后，刘婉兮很平静，一点都不慌，好像还有后手似的，就是因为薛牧早有布置。
　　之所以让姬无行来宣旨，当然是因为圣旨里对他毫无牵扯，别人不会怀疑。如果是刘婉兮自己掏出来，可信度就降了七八成了……
　　圣旨是昨夜转交到姬无行手里的，姬无行在床上几个月，早就认定当初刺杀自己的人是姬无忧不是姬无厉，能给姬无忧添堵添乱，这货不知多开心。
　　夏侯荻也是昨夜接到了薛牧的“电话”。
　　昨晚她被小艾邀请，见到了令人震撼的星罗阵，而薛牧熟悉的声音就在她面前响起。
　　七玄之变的始末，不可能是编造得出来的……八哥从很早以前，就暗中在养万毒宗……这是什么概念？
　　他能养万毒宗，能不能养灭情道？
　　他操纵七玄谷叛乱，时间这么巧，薛牧一走，父皇就遇刺，这又是什么概念？
　　最关键的是，一直暗中盯着太子府的楚天明，观察到了一个消息：太子府近日有从西南方向来回。这本来不是什么问题，可在这个背景下就有问题。
　　夏侯荻呆了十几年的六扇门，做了三四年的总捕头，这样的线索在她面前，是真的可以证明很多事情。
　　八哥恐怕是以为即使薛牧取得了证据也来不及给他搞事，可任谁也想不到，还有星罗阵这样的东西……


第五百二十章 水月镜花
　　夏侯荻从来不是扭扭捏捏的小媳妇，她一旦决定了的事情比大多数男人都雷厉风行。既然彻底下了决心，她立刻就配合薛牧的所有安排，哪怕“争位”根本不合她的思想，她还是认真去做了。
　　刚才乾坤鼎的认可白光那么剧烈，也是她暗中放出灵魂力量交流乾坤鼎的结果，与姬无忧的继位祷告是一样的本质，所以其他皇室成员是微光，而她和姬无忧都是强光。
　　本来觉得能有一些吸引眼球的效果，配合“遗诏”的内容就可以了，她也不知道为什么乾坤鼎那么高兴，简直像是欢呼雀跃似的，把姬无忧的风头都占尽……
　　这种光芒给人们形成的心理暗示很浓，会有不少人觉得，或许夏侯荻比姬无忧更有资格。配着那份遗诏，给人带来的感觉很微妙。
　　眼下争不成，这不重要。夏侯荻知道自己的争位确实不够底子，她内心也不想争，之所以去配合，只是为了让人们的焦点凝聚在关键的皇位上，既然夏侯荻愿意退让，那姬无忧自然也得满足她的要求，完成刘婉兮的封后这件交换。
　　刘婉兮一旦封后，她夏侯荻又因为遗诏的缘故取得更重的权柄，内外联手，姬无忧这个皇帝就再也无法为所欲为。
　　夏侯荻长长叹了口气。一直以来反感的兄弟相争，想不到这一刻的主角变成了自己。她心中有深深的悲哀，那个位置真的那么重要吗？重要到了八哥真要刺杀自己瘫痪的父亲，连几年都等不及？
　　幼时那个为了保护妹妹挺身而出的姬无忧，和今日带着冠冕接受朝拜的姬无忧……冠冕之下，万岁声中，那张熟悉的面目已经模糊不清。
　　薛牧呢？他到了一定的位置，也会变成这样吗？
　　……
　　新皇登基，大典上的轶事和势力格局之变，很快就被小艾通过星罗阵报告了云州。
　　薛牧吁了口气。
　　虽然还是让姬无忧当了皇帝，好歹事情不算太坏。
　　刘婉兮仍掌后宫大权，朝野势力仍有凝聚，所谓的贵妃党和原有的阉党都没散，薛牧原有的布局保住了。还把姬无忧这个皇帝绑住了手脚，备下了将来的决战之局。他人在千里之外，能做到的也就只有这些。
　　理论上，新皇登基，正道各宗是要遣人庆贺的，可能是宗主自己去，也可能是派个代表去，都不要紧，只是一个面子工程，以示正道各宗依然是听朝廷调遣。
　　就像七玄谷，本来这种时候就是祝辰瑶赴京享受冰仙子高高在上被人追捧的乐趣之时，很遗憾，这一回没她出风头的份儿。只要七玄谷进京庆贺的是叛方的人，皇帝来个什么敕封之类的，等于官方认可了一个名正言顺的名目，那莫雪心真的只能另立山头了。
　　别家再同情她也没有用，怎么说也是一个内部道争名义，朝廷认同之后，谁会为了别家内事去拼？
　　形势比之前更紧迫。
　　但偏偏薛牧什么事都不做了，好像原先舍生忘死救人的不是他，他只是来旅游兼教导小徒弟的，七玄谷的事儿跟他没关系。
　　“轻芜啊，这短篇有进步，起承转合流畅自然，人物形象也鲜明，整个故事水准比市面上的扯淡玩意好多了，很好很好。”
　　萧轻芜狗腿子一样立在一边赔笑：“都是师父教导有方，轻芜把师父的基础理论扎扎实实看了好几遍才开始写的这一篇……还望师父指点不足。”
　　“不足也很明显啊。”薛牧叹着气，指着其中一段道：“你这个是什么意思？”
　　萧轻芜探过脑袋，却是一段主角怒骂坏人的段落。她挠了挠头：“是气魄没写出来吗？”
　　“气魄？你听听你自己写的东西……”薛牧面无表情地朗诵：“你这个大坏蛋！”
　　秦无夜：“……”
　　叶孤影：“……”
　　萧轻芜：“哈哈……那个哈哈……”
　　“其实轻芜啊……”薛牧放下小说，语重心长：“你要是写不来怒骂，可以增加一些渲染的。”
　　“那是什么东西？”
　　“比如主角说：我要骂人了哦，我真的要骂了哦……你是哪块小饼干？”
　　秦无夜和叶孤影笑得乐不可支。
　　“……”萧轻芜尴尬道：“要不……要不我下次不写武斗文了，换一个？就不要涉及这种事情了……”
　　薛牧奇道：“哦？你想写什么？”
　　“我看师父身边，恩怨纠葛，颇有意趣，不如写成一个宅院内的情感故事？可能会有不少女子爱看耶。”
　　薛牧眨巴眨巴眼睛。
　　女频宅斗文的始祖要诞生了吗？
　　话说你明明是觉得学医救不了天下人的，怎么歪成这样了？到底谁教歪的？
　　薛牧坚决不肯承认是自己带坏的，一本正经肃然道：“你的意见很好，等你打个底子，师父和你合作，一起写下一本大部头！”
　　萧轻芜大喜：“是像《西游记》《水浒传》这样的传世巨著吗？真的我也可以？”
　　“先看你的宅斗文写得怎样……”薛牧意味深长地道：“到时候我们一起试试，我写水中月，你诉镜中花，一起来铺满纸的荒唐，给某个忘忧者展开一地的白茫茫。”
　　秦无夜和叶孤影对视一眼，都眯起了眼睛。
　　薛牧看着休闲在玩，其实还是念念不忘姬无忧呢……
　　萧轻芜没想那么多，听薛牧说得浪漫美好的样子，喜滋滋道：“谢谢师父，我一定会努力打底子的！”
　　看着她把那本“坏人”收回小药囊，薛牧再一次忍不住道：“轻芜啊，你这个小书包挺萌的啊……”
　　萧轻芜很是干脆地解下来：“师父要是喜欢，就送师父了！”
　　“哦，轻芜你人也挺萌的啊。”
　　“……”萧轻芜的笑容变得十分无语：“您老人家行行好，换个人调戏吧，这里这么多人的。”
　　薛牧悠悠然道：“这里都是我魔门之人，调戏起来和你们正气满满的仙子感觉不一样的。”
　　“我哪来的正气满满，师父都说我剖开都是黑的。”萧轻芜立刻卖人：“真正有个正气满满的住在隔壁呢！”
　　“她啊……”薛牧微微一笑：“我倒要看看，她要憋到几时，才能垂下她那高傲的头。”


第五百二十一章 永远的影
　　相比于薛牧这边的悠然，莫雪心那边的气氛就压抑得多了。几位获救的长老立于身边，各个神色都很悲愤。
　　星月分舵主颜云给了他们信息情报：七玄谷内，被擒的内门弟子七百余人，被杀八十余人；有职司在身的管理被擒四十余人，死亡九人，其中入道级长老被关押四人。
　　外门以及杂役弟子？不算人的。
　　七玄谷不像自然门那种遍布天下，也不像玄天宗无咎寺那样广收教徒，他们的人数相对较少，和问剑宗差不多，外门或许很多人，而内门重要的弟子一共就两三千人，除去部分在外的，此番几乎就是一半分裂、一半被擒杀。
　　被擒被杀的弟子们，大半都是莫雪心身边这几位长老的徒子徒孙，其中甚至有至亲的后辈亲人。伊长老沈长老这几位其实至今伤都还没好，但全都坐不住，每天都要来问莫雪心一句：什么时候反攻？
　　莫雪心可以理解他们焦虑的心情，她自己又何尝不焦虑？被擒的人里，有她的长辈、朋友、后辈，以及指点过但并非嫡传的徒弟和师侄们，这么多人，二三十年的朝夕相处，她怎么能坐视？
　　但反攻，怎么反攻？
　　连守鼎长老屁股都歪到叛党那边，加上云千荒和万毒宗的协助，叛党的实力明显强过他们这些残兵败将。除了她莫雪心能搅起一点浪花，别人进谷就是去送死的。退一万步说，就算实力能对比，己方那么多亲人在对方手里捉着，投鼠忌器你怎么打？还不是进去又被威胁着反剪双手了？
　　“各位先养好伤，磨刀不误砍柴工，恢复了战力才是能反攻的前提。”莫雪心叹了口气，道：“我已经派出弟子去联络各家同道，总是会有正义之士愿意相助的，顶级宗门不出手，次级宗门也会有……”
　　沈长老似乎是个暴脾气，大声道：“那要到什么时候去？弟子们都死光了！”
　　莫雪心无奈道：“他们要威胁你我，不会轻易杀人的。”
　　“谷主为什么舍近求远？”那伊长老也忍不住了：“广派人手联络同道，既迁延日月，也不知结果，茫无目的的在这儿等？为什么不求薛总管帮忙？”
　　莫雪心沉默。
　　沈长老道：“谷主莫非担心薛总管也另有目的？依老夫之见，两害相权取其轻，就算薛总管另有目的，无非也是为鼎，或者魔门为了征服本谷，那又如何？就算率众投靠也比如今这样门人弟子都被擒杀的好！”
　　伊长老也道：“便是为了复仇，老夫也不惜引狼入室！谷主不用犹豫了。”
　　祝辰瑶默默站在一边，其实有些事情这些长老并不是不知道，莫雪心江山绝色，去求魔门领袖帮忙，会发生什么？他们心知肚明，但回避这个话题没有去说，只扯别的……
　　无论是去救自家亲人弟子，还是为了反攻倒算回复自己的权势，各种原因加起来，他们根本不会在乎莫雪心是不是要献身交换。
　　说得诛心些，要是莫雪心始终无力反攻，这些长老都可能会为了自家亲人的安危，转投阵营去了。
　　人心便是如此，没有永远的忠诚和付出，作为领袖你必须为所有人的利益考虑才行，一味要别人付出，再忠实的人都有弃你而去的可能。
　　莫雪心慢慢开口：“你们真不在乎引狼入室，以后都成魔门走狗？”
　　“不在乎。”另一始终没说话的长老出声了：“若无薛牧，我们早就死了，便是为了报恩，听他吩咐也是天经地义之事。”
　　伊长老也道：“何况薛牧行事，从来也未见这般过分。譬如他助问剑宗，至今也没有丝毫要求，反而送衣送物，尽显大气。谷主又何必把人想得太过？”
　　那是因为慕剑璃是他的女人，有情意在。
　　莫雪心沉默，没把这话说出来，说出来也没有意义的，反倒显得是她自己自私了，为了那具皮囊，不顾所有人的死活。
　　“好吧。”莫雪心终于低声道：“我去和薛牧谈谈。”
　　……
　　薛牧正在泡药。
　　用黑蛟王的尸骨练成的锻体药，伪黑蛟体终于有了进化的条件。
　　这次的黑蛟王，连带不少黑蛟尸体，理论收益不低，但薛牧发现很奇怪的事：这批黑蛟没有蛟珠，连蛟王都没有，而且爪牙皮肉的品质都比不上以前那一头，只有蛟王的品质跟那一头差不多。
　　这或许就是人工驯养和野生的区别，档次有了差异。
　　但无论如何，黑蛟的材料都算得上宝贝，蛟王身上很多东西对秦无夜叶孤影的级别修行都有用，别提分舵的小妖女们了。云州分舵跟过年一样，到处在分蛟修炼，连带着六道盟友都沾了光，一片喜气。
　　薛牧泡药这会儿，秦无夜也在觅地修炼，陪着他的是叶孤影。
　　卡在蛟王喉咙里的幽影匕当然是取出来了，叶孤影把玩着匕首，笑吟吟地靠在澡桶边上，看着薛牧泡药泡得面目扭曲的痛苦模样，好像在欣赏什么风景。
　　自从薛牧为她抢仇恨不顾生死，叶孤影的笑容就没停过。
　　薛牧看着叶孤影的笑容，泡药的痛楚也没那么痛了，笑道：“你不去修炼一下？应该也有些材料很适合你。”
　　“是很适合，我已经取了，修炼不急于一时。”叶孤影笑笑：“我的任务是保护你呀。”
　　薛牧就偏着脑袋看她，叶孤影很平静地对视。
　　直到看得两个人的眼神里都多了些东西。
　　薛牧忽然从戒指里摸出一条项链递了过去：“这批黑蛟没蛟珠，这东西还算是稀罕物。”
　　“这东西……”叶孤影掂着蛟珠项链，笑道：“我知道你的亲卫身上都有，这是打算真把我当亲卫看待了？”
　　薛牧缓缓道：“我的女人身上都有。”
　　看似调戏，叶孤影却毫无反应，笑吟吟地自己戴上：“那你女人有点多，可能不够送。”
　　薛牧试探着从澡桶里伸出手，捉着她搭在桶沿的手腕。
　　“一起泡泡，对你也有利。”
　　“你这副毒药对我没利……”叶孤影说着正要走，却感到薛牧手上大力传来，她没有抗拒，整个人栽进了大澡桶里。
　　叶孤影从水中转出脑袋，带着一头一脸湿漉漉的药水，药水中散发着黑蛟淫毒那种令人心火上涌的香意，凌乱的水珠在脸颊慢慢滴落。而眼波之间再也没有了阴鸷和淡漠，媚意盈盈的尽是春水。
　　薛牧用力拥着她，低头吻了上去。
　　叶孤影反拥过去，闭目相就。
　　两唇相接，叶孤影颤了一下，很快就更加热烈地回应。
　　“我知道你对我不安好心……什么看春宫什么角色互换的……还不都是为了那点事情。”叶孤影喃喃说着：“本来我也在想，你这人不讨厌……哪天看春宫看得起了意，就跟你滚在一起上个床也没什么大不了……我知道你就是这么想的，那点出息。”
　　薛牧的吻慢慢停了下来，低声道：“我可不止是那点出息。”
　　“我知道……你愿意为我舍命吸引蛟王的注意，差点死掉，我就知道了。”叶孤影纤手用力扣着他的背脊，激烈得差点掐出血迹：“我在阴影里一辈子，从来在杀人与被杀之间徘徊，从来没想过，有一个男人愿意为我去死。薛牧，你赢了，不管你那时候是怎么想的，我愿意把一切都给你。”
　　“无痕道刺客这一生，只为任务活着。但从那一刻起，我只为你活着，永远做你身边的影。”


第五百二十二章 剧本不对
　　叶孤影不但知道薛牧对她不安好心，同时也知道薛牧还有意统一魔门，她就是无痕道的关键棋，但她不在意。不管薛牧之前有多少心思，那一刻的拼命都只可能是下意识的第一反应，这就足够了。
　　足证在他心里，他家小刺客是真的很重要很重要的……
　　在人间鬼狱之中生活了一辈子的刺客，知道自己无法抗拒这样的感觉，那一刻的心化成了水，漾在心田里，别的什么还重要吗？
　　对无痕道的忠诚？那是什么东西？魔门人士的字典里有这个？
　　叶孤影只知道自己再也无法离开他身边。
　　“你现在要我？”叶孤影被他抱着拥吻了一阵子，感受着薛牧灼热的温度，问得很直接：“行不行啊你？泡在药里龇牙咧嘴的还能想这个。”
　　“没有啊。”薛牧很有些郁闷：“痛得难受，找个人抱抱舒服点。”
　　叶孤影笑笑，主动俯身吻着他的唇：“让你清凉点。”
　　她的唇确实很清凉，有些幽幽的鬼气似的，包括全身装备都是鬼气森森，在水中也没有解下。但她的脸色红润，呼吸散发着撩人的微温，柔软的唇相接着，轻柔相贴，鬼气早就变成了人气，暖玉温香的温存。
　　她的身躯很骨感，仅凭目测脑补的话可能会有些磕人，可实际上柔若无骨，拥在怀中就是最柔软清凉的丝被，抱着爱不释手。
　　薛牧从来没有感觉过原来泡锻体药浴也可以这么舒服，舒服得足以忘记痛楚，反而起了反应。
　　叶孤影很快察觉，忍不住笑了：“什么人啊这是……”
　　薛牧腆着脸道：“是我家小刺客太诱人。”
　　“我不小了，我都二十七了，就比你小一岁。”
　　“在我眼里就是小刺客，萌萌哒。”
　　“尽哄我，你该不会是在莫雪心那里憋了气，打算拿我们可怜巴巴的小护卫发泄吧？那可太没品了啊……”
　　薛牧正在纳闷怎么好端端柔情蜜意的会提起莫雪心来，很快就听见敲门声：“薛总管可在？”
　　果然是莫雪心的声音……看来叶孤影是有所察觉了。
　　这一刻怀中的小刺客显然比莫雪心重要，他直接道：“薛某正在泡药浴，怕是不便见人，莫谷主请回。”
　　莫雪心踌躇片刻，居然道：“那我在门外等候。”
　　薛牧和叶孤影对视了一眼……她这是来求人了？
　　叶孤影附耳道：“看看她能到什么地步？很好奇耶。”
　　薛牧失笑，叶孤影和萧轻芜一样，那黑都是藏在骨头里的。他也有心想看看莫雪心能低头到什么地步，便道：“那就进来谈。”
　　泡在桶里，只有肩膀露在外面，本来没什么，当初慕剑璃都这样进来道过谢。可莫雪心不是慕剑璃，这也不是道谢，这事实上是带了几分羞辱之意。
　　莫雪心沉默片刻，深深吸了口气，推门而入。
　　入目的场景在她看来很淫靡，薛牧抱着女人在桶里洗鸳鸯浴呢，两人鬓发散乱，叶孤影衣服湿透，紧紧贴在身躯上，什么轮廓都勾勒得明明白白。转头看她时，那眼睛里明显还带着未散的春情，说不定刚才在桶里都来过一发了……
　　薛牧就大马金刀地靠在桶沿，肩膀露在外面毫不在意。
　　这副姿态见一位宗门领袖，说是羞辱完全没有问题。
　　房门自动在莫雪心身后关闭，她木然看着眼前的男女，半晌不知道说什么言语。
　　倒是薛牧问话了：“莫谷主有何贵干？”
　　莫雪心深深吸了口气，终于还是道：“薛总管营救敝谷上下，提供安身之地，如今敝谷门下精神渐复，都对总管感激不已。雪心代表敝谷上下致谢。”
　　“哦。”薛牧笑得很和煦：“不用客气，我一直在和太子争势，他的行动我就要破坏，他若支持你，我说不定支持的就是石不异。”
　　这话听着好像在谦虚：没必要谢我。
　　实际上换个角度是在提醒她，我来这里是为了天下要事，不要以为是要来赶着帮你。
　　莫雪心听懂了，低声回应：“无论如何，薛总管拼死相救，敝谷永感大德，今后若有什么吩咐，敝谷上下赴汤蹈火……”
　　薛牧摆摆手：“如果莫谷主念在此番有点恩义，那以后别提剑对我斩妖除魔，也算是化敌为友了。”
　　越是说得轻描淡写，不挟恩，不望报，莫雪心心中就越不是滋味。本来或许真可以缔结很好的友谊，是真被自己的态度破坏了。说起来她态度也不是什么恶劣的，只是有点警惕感，常理来说也算正常。
　　但是设身处地在薛牧的位置上，刚刚舍命救了人，立刻面对警惕的目光，也不会再有什么好脾气。
　　明显隔阂已生，还想让他继续帮忙？
　　怎么说得出口。
　　她咬了咬牙，勉强道：“薛总管所需的，也还没完全实现吧？”
　　“哦？”薛牧似笑非笑道：“你知道我还想要什么？”
　　莫雪心显然是考虑过了很多，立刻回道：“总管在和太子争势，太子欲把七玄谷掌握在手，总管便来破坏，想借此与七玄谷缔结如问剑宗一样的同盟关系。”
　　“不觉得是为了你了？”薛牧终于忍不住笑出声。
　　莫雪心的脸色涨得通红，半晌才道：“总管请勿调笑。如今总管想要的也只进行了一半，七玄谷内外纠葛，或许今后征战不休，太子用不上七玄谷之势，总管也没能捞到好处，两败俱伤。”
　　“是这样没错。”薛牧笑道：“诶，我发现你认真想事儿的时候，也不傻。”
　　莫雪心的脸越憋越红，有心发火，却还是硬生生憋了回去：“真正愚蠢者，不可能洞虚。总管不要小看了天下英雄。”
　　薛牧点点头：“丧家之犬的天下英雄。”
　　莫雪心沉默。
　　薛牧又道：“虽然是两败俱伤，但我基本目标已经达成。七玄谷后方不稳，永远不可能成为姬无忧对付我的利剑，这个结果我已经可以接受了。”
　　莫雪心道：“难道薛总管不想更进一步？去掉太子势力，扶持亲星月势力，就像问剑宗一样。”
　　薛牧似笑非笑道：“这就是你认为我没有完全实现目标，来游说我的底气？”
　　莫雪心点点头：“若薛总管愿意继续帮忙，七玄谷和星月宗必将永结盟好。甚至……”她顿了一下，有些艰难地道：“愿意唯总管马首是瞻。”
　　说出这话，真的已经是莫雪心的极限，为了所有门人的期冀，放下了她的骄傲。
　　可薛牧的回答终究让她失望了。
　　“你还是不清楚我的需求。”薛牧笑道：“维持七玄谷之乱，让姬无忧难以用上，这对我来说早就够了。你不知我的朝野布局有多大，大到足以威胁皇位的程度。我眼下最优的选择，是直奔京师，在天下朝见之时，找到姬无忧的破绽，给他致命一击，而不是把时光空耗在区区一谷。”
　　莫雪心的心沉了下去。
　　如果薛牧不肯帮忙……她不敢想象会有什么结果。
　　“不过……”薛牧话锋一转，忽然道：“七玄谷确实还有我想要的还没有实现，这倒是真的。”
　　莫雪心叹了口气，隐隐知道薛牧说的是什么了。她抱着最后一丝侥幸，问道：“薛总管请明言。除了带走五行鼎之外，其他条件……我们会尽量满足。”
　　薛牧似笑非笑地看了她好一阵子：“如果我说我要的是……江山绝色谱上的人呢？”
　　莫雪心紧紧抿着嘴唇。
　　终于还是来了……真的要走到这一步吗？
　　薛牧眨眨眼，悠悠道：“贵谷有冰仙子辰瑶，天姿国色，俏然冰若，薛牧仰慕久矣，若可一亲芳泽，万事好商量。”
　　叶孤影差点没笑出声来，这剧本不对啊喂！
　　“！”莫雪心愣了一下，脱口而出：“绝对不行！”


第五百二十三章 拷问
　　“那就没办法了。”薛牧叹着气道：“薛某在此预祝莫谷主联络各家正义之士，成功肃清叛逆，营救门人。”
　　“你……”
　　莫雪心意识到这就是谈崩了……什么成功肃清叛逆，营救门人，靠自己是真的不可能实现的……想到门人的失望、谷中弟子的哀嚎，以及有可能导致的众叛亲离……
　　修行到了洞虚的强者历来感觉自己呼风唤雨，从来没有一刻如这样的无力。
　　她死死咬着牙关，胸膛剧烈地起伏着，盯着薛牧若无其事的表情，她很想痛骂魔门妖人不知廉耻不要脸，但话到嘴边说不出来，也不敢去说，到了最后变成了几分软弱：“我听闻薛总管在灵州，修路排水，治贪惩腐，建立蒙学……分明是个有志为天下造福之人，为什么要做这种妖魔之举？”
　　“为天下造福，和魔门习性从来不是真正冲突之事。”薛牧淡淡道：“你知道无夜的内心么？”
　　莫雪心愣了一愣，合欢妖女什么内心？不是榨骨吸髓采补修炼么？
　　薛牧叹了口气：“无夜希望世人尽欢愉，便可大同。”
　　莫雪心的神色变得非常古怪。
　　“看，虽然想法天真了点，那也是有天下之道。”薛牧拥着怀里的叶孤影，轻吻了一下，又道：“再说孤影，任务重于性命的责任感，你们七玄谷未必有人比得上。而这样的人一旦认定了谁，必是忠贞不渝，你谷中男女，可未必有这份赤心。”
　　叶孤影笑得很开心。
　　莫雪心看着叶孤影，颇有些惊讶，无痕道太神秘，世人还真是不太了解他们的内心性情，只知道价格合适了什么都能杀……
　　薛牧又道：“世人行事都脱不出等价交换，公正无欺，谁也不能要求别人无私为她奉献什么。要薛某殚精竭虑，要魔门六道流血出力，贵谷什么都不付出能行？鼎既然是底线不能给，说一句马首是瞻的虚套能代表什么，我们什么都看不见，空口白牙要做事？莫谷主终究高高在上太久了，是不是觉得自己都低头了，别人就该答应，天经地义？”
　　莫雪心咬着下唇，竟无力反驳。过了好久才软弱地道：“不能……换一个条件？”
　　薛牧笑笑：“天下皆知薛某就这点爱好。莫谷主回去好好想想，什么时候答应了，我们就什么时候策划反攻。”
　　莫雪心有一句话憋着喉咙里，她很想说七玄谷里不止一个江山绝色谱之选……可这种等于自我献身的话，让一位称雄一方高高在上的洞虚强者怎么说得出口？
　　她疲惫地转过身，茫然离去，脑子里一片空白。
　　叶孤影目送她的背影木木地走出去的模样，刚刚坠入情海的女人心中居然有了些不忍心，忍不住低声道：“会不会……太过了点？”
　　薛牧摇摇头：“你难道不想看看，这绝境里的人性……她会不会卖了徒弟。”
　　基于此世“道”对人的影响，薛牧有意做过不少人心试验，比如当初用浮华消磨慕剑璃。
　　那一场测试失败了，但失败得让他很开心，他见到了世间独一无二的慕剑璃，独一无二的剑，那是他在此世见到最美的风景之一。
　　不知道莫雪心会交出怎样的答卷。
　　“先别考虑她了，你的药浴泡得差不多了。”叶孤影忽然道：“该出来打坐一个时辰，吸收锻体，固本培元。”
　　薛牧愣了愣：“你一直在关注这个呢？”
　　“是啊。”叶孤影微微一笑：“我是你的影卫呢，盟主大人。”
　　经过莫雪心的打岔，叶孤影似乎也渡过了情感剧烈爆发的冲动阶段，没有了主动掐住他拥吻的激烈，又回复了寡言少语的刺客本质，只是慢慢将薛牧扶出浴桶，安静地帮他擦拭。
　　薛牧盘膝运功，她就默默站在身边保护着，就像往常没有区别。
　　但两人都知道，已经彻底不一样了。
　　她不再是无痕道的叶长老，只是薛牧的影。
　　……
　　这边薛牧和小刺客心灵相通琴瑟和谐，那边莫雪心就真是愁云惨雾了。
　　回到自己房间里，她还是跟梦游一样浑浑噩噩。祝辰瑶迎接上来，扶她入座，她都没一点反应。
　　祝辰瑶也是从来没见过从来一脸高傲的师父会有这种表现，心中惴惴不已，公子这到底是对师父发了什么大招啊……
　　不是就被强迫着推倒了吧？看着不像啊……
　　她试探着问：“师父，薛牧不肯帮忙吗？”
　　“啊？哦……”莫雪心如梦初醒，忙道：“没事，薛牧对七玄谷也有所期待，有得谈的。”
　　祝辰瑶懂了：“难道……薛牧提的是那种要求？”
　　“瑶儿你不用管这些，有师父呢。”莫雪心抚着祝辰瑶的脑袋，柔声道：“就算谈不拢，大不了师父带着你另立宗门，总不会让你委屈了去。”
　　祝辰瑶懵了一下。这什么意思？薛牧要的不是师父，是她啊？
　　她心中古怪无比，低声道：“师父……如果薛牧要的是、是瑶儿……那为了宗门，瑶儿何惜此身……”
　　莫雪心勃然大怒：“若为了其他门人，便让弟子委身求全，这算什么！此事再也休提，为师便是玉石俱焚，也不会让你受半点委屈！”
　　祝辰瑶低着头：“是……瑶儿知道了。”
　　莫雪心心烦意乱地抵着额角：“你伤还没好完全，去休息吧。让为师静静。”
　　祝辰瑶叹了口气：“师父也好好休息，别太劳神……”
　　她慢慢出了门，最后转头看了莫雪心一眼，心中也不知什么滋味。
　　师父也真心是不容易……她顾念太多，太重情义，一身惊天动地的修行竟然在此毫无用武之地。公子大约是在试她吧……其实如果公子提出要她本人，说不定她真有可能闭着眼睛当被狗啃了，去找薛牧谈判，应该内心是做过这样的准备了。
　　可薛牧要的是她徒弟。
　　这真是一种拷问。
　　换了一个自私者，不要自己献身那是松了一口气才对，装模作样一番就把徒弟送出去了。可莫雪心呢？
　　祝辰瑶在门口静立片刻，忽然转身，直奔薛牧寝室。
　　薛牧吸收蛟王能量，强化毒躯锻体，行功数个周天，房门响起。
　　叶孤影皱皱眉，低声道：“是祝辰瑶。要不要见？”
　　薛牧中断修行，吁了口气：“进来吧。”
　　祝辰瑶慢慢推门而入，站在门口垂首下跪：“公子。”
　　叶孤影瞪大了眼睛，什么和什么啊？
　　“公子”这种称呼是薛牧亲卫喊的，亲卫们也从来没人跪过，这祝辰瑶什么情况？
　　薛牧淡淡道：“你来找我，不怕露馅？”
　　祝辰瑶俯首道：“公子既然向师父要辰瑶，那辰瑶这就是为了宗门，背着师父主动前来委身公子……被发现也无所谓。”
　　叶孤影眼珠子都快掉了出来。
　　搞了半天，这女人本来就是薛牧的人？


第五百二十四章 决意
　　“被发现无所谓么？”薛牧失笑：“你倒是聪明。这么一来，我真要了你，倒还算七玄谷履行了条件，我还不得不出手帮忙了……你这是有意在帮你师父？”
　　祝辰瑶低声道：“其实公子本来就会帮忙的。公子说是为了大势，可那派遣得力之人前来就可以了的，会亲身前来救援，起码有八分是为了辰瑶。辰瑶真的很感激，当在绝境之中看着公子心急火燎地乘翼鸟而来，辰瑶真觉得此生不枉了。”
　　薛牧不说话了。
　　大道理说了一箩筐，本质还真被说准了。他会亲自前来，最大的因素真的是不放心祝辰瑶和萧轻芜。其中萧轻芜因为有药王谷的后盾，基本上不会出什么状况，所以他八九成的原因就是为了祝辰瑶。怎么说都是自己的女人，怎么可能坐视她陷入险境，甚至被人抓去那啥了？
　　祝辰瑶低声道：“辰瑶知道不管师父怎么做，最终公子都是会帮忙的，公子只是有些气不过师父骄傲的态度，想要压她一压。可是……”
　　她顿了顿，还是道：“可是看师父苦恼的样子，辰瑶心里难过。”
　　“看不出你还有几分孝心。”薛牧问道：“如果她思虑之后，还是选择卖了你呢？”
　　“不怕公子笑话，原先辰瑶对师父谈不上多少孝心，收我入嫡传，只是我的一个晋身阶梯。”祝辰瑶认真道：“可是往常陷入世间浮华，人人追捧，我看不清世人面目。经历此番事变，我才能看清究竟谁对我好，公子是一个，师父是一个。至于师父受迫不过，究竟会怎么选择，我并不想知道，宁可将她的关爱永远凝固在此刻。”
　　薛牧动容。
　　祝辰瑶续道：“如果公子还是想要继续看结果，辰瑶会配合。或许公子对结果兴致勃勃，但辰瑶不在意结果。何必非要去对一位骄傲的女人做出这样的拷问？无论是卖了弟子，还是出卖自己，无论如何取舍，都是被迫出来的……卖弟子，我不怪她，卖自己，谁能笑她？”
　　薛牧愣神了好一阵子，都不知道怎么回答。
　　想来自己好像也是钻牛角尖了，何必呢？莫雪心终究会做出什么选择，重要吗？
　　无非只是自己的魔鬼恶趣味，想要压下她那骄傲的头罢了。可是一旦把她的骄傲打得破碎凋零，她还是莫雪心吗？
　　“算了……”薛牧叹了口气，伸手将她扶了起来，拥入怀中，柔声道：“辰瑶这次可是让我刮目相看。”
　　祝辰瑶缩在他怀里，眼眶微红：“只是辰瑶心中自知有依靠，而看着师父的惶急无措，分外不忍。师父她……她这次遭遇背叛，门人凋零，心中本来就已经非常难过了……还要面对公子的逼迫……”
　　薛牧听得自己都觉得自己禽兽了点，叹道：“好了好了，别说了。你说得本也没错，我便是只为了你，也会出手的。跟她说最优选是回京，只是骗她玩的。要不然我留这里干嘛，只为了练功吗？行了，我明天不继续逼她便是。”
　　祝辰瑶神色慢慢轻松下来，抬头亲吻他的唇角，声音变得有了几分媚意：“谢谢公子……公子今晚要辰瑶怎么服侍？怎样都可以哦……”
　　薛牧掂着她的下巴，调笑道：“既然我逼不了你师父了，你就代她受过，来一副被迫委身的样子瞧瞧？”
　　祝辰瑶酝酿了一会儿，很快变得一副忍辱负重的表情：“薛总管可得言而有信，不然辰瑶做鬼也不会放过你！”
　　薛牧呵呵笑着，按着她的肩膀凑过去吻，祝辰瑶咬着下唇偏开了脑袋，一脸木然地让他在脸上颈上乱吻。
　　叶孤影牙疼似的吸了口气。
　　装得真特么像。这到底是开发了多久的私宠了啊，这玩得开的模样一点都不逊色于秦无夜了好不好！还好她这还是真有几分良心，也算得上师慈徒孝，让人心中舒服不少。否则的话，叶孤影很想知道莫雪心为了这个早跟薛牧玩过无数姿势的徒弟搭上自己的话，会不会吐血哦……
　　就这么一走神，叶孤影心中警兆忽起，想要开口都来不及了。
　　洞虚之气从老远轰然而至，房门“砰”地一声四分五裂，莫雪心仗剑直入，一眼就看见了薛牧捉着祝辰瑶双手，另一只手在解她衣襟，而祝辰瑶一脸不甘地偏过头，眼眶里仍有泪迹。
　　见莫雪心突兀闯入，薛牧和祝辰瑶同时愣住，那一个淫贱强迫、一个不甘挣扎的表情，全都还凝固在脸上没变呢……
　　“薛牧……”莫雪心切齿道：“你欺人太甚！”
　　叶孤影迅速挡在她面前，也不知道说什么好……明明薛牧已经打算放弃逼她了，这回只不过是小男女自己玩点床笫花样而已，怎么不该她来的时候就来了呢？
　　她只得憋着一脸古怪的表情：“莫谷主稍安勿躁……莫非意欲恩将仇报？”
　　莫雪心怒道：“放开她！”
　　祝辰瑶心念电转，哀婉道：“师父……是我自己来的……谷中还有那么多师兄弟生死不明，等着我们搭救……辰瑶何惜此身……您就不用管了。”
　　莫雪心死死捏着剑柄，脸色阵红阵白，忽然弃剑于地，大声道：“本座还没死，七玄谷的事什么时候轮到你来担！薛牧，你不就是好美色么！七玄谷江山绝色还有我莫雪心，我来陪你，你放开她！”
　　叶孤影：“……”
　　薛牧：“……”
　　祝辰瑶：“……”
　　空气陷入了诡异的安静。
　　与此同时，被破门而入的声响惊动，星月分舵以为有敌情，所有魔门六道妖人急速从四面八方围拢而来，连带着七玄谷长老弟子们都自发地仗剑而来想要帮忙，莫雪心这句话几乎传遍了所有人的耳朵。
　　里里外外，万众无声。
　　薛牧慢慢地放开了祝辰瑶，祝辰瑶捏着凌乱的衣领，低着头走到一边。
　　叶孤影慢慢退开位置，让薛牧和莫雪心正面相对。
　　莫雪心胸膛剧烈地起伏着，憋着满眼的愤怒和通红的面颊，死死盯着薛牧，咬着牙关不做声。
　　薛牧那副故作淫贱逼迫的模样早就没了，很是平静地看着莫雪心的眼睛，看了好一阵子，目光又掠过门外，外面重重叠叠的围观者……还有一个秦无夜，翘着小腿坐在对面屋檐上，一脸兴奋的笑意。
　　他慢慢开口：“传我六道盟主令……六道之盟对外宣布，只认七玄谷正统，不认篡逆。星月宗云州日报即日起发布讨逆宣言，细数叛逆之举，广为传播。而城中鬼鬼祟祟者，星月合欢合力，尽数给我拿下！”
　　“横行道封锁七玄谷赴京道路，所谓七玄谷入京觐见新皇的代表，连只苍蝇都不许过去。”
　　“纵横道封锁七玄谷物资往来，即日起一粒米一颗盐都不许入谷。”
　　“欺天宗请入总督府，我要总督与新皇的书信往来，以及总督府内的特异之处报告。”
　　“无夜替我入谷投书，叛党弟子、万毒宗门人不少在此，若有意交换俘虏，可来谈判。”
　　“尤其是问问云千荒，若是问剑宗星月宗两面封锁大漠商路，这万里之外的鼎，及不及得上他狂沙门一门生计！”
　　“至于七玄谷……”薛牧再度看了莫雪心一阵，微微一笑：“莫谷主请回……一旦有谈判开启，需要诸位的决死之气以震敌人，请养精蓄锐，尽快走出混乱与迷茫。”


第五百二十五章 为你哭的人
　　薛牧大放王霸之气，六道都没人听……那显然是不可能的。别说秦无夜这种大佬镇着，光是为了这几天的黑蛟供应都足够收买魔门出力了。
　　只不过六道人士也不是肃然领命而去，而是带着古怪的笑容一步三回头地散开，伴随着各种奇怪的窃窃私语，声音都压得极低，好像怕被谁听见……
　　七玄谷的长老弟子们你看我我看你，脸色都有点红。用不着听见内容，他们也猜得到大家在议论什么……谷主刚才的话，几乎所有人都听见了……
　　这是谷主委身，换来了六道之盟的助力。
　　是有些耻辱感，但也没什么不能面对的。本该早在他们的预计之中，甚至应该说，不这样才奇怪呢……
　　之前的救命之恩安身之义都还没报答呢，光凭这个以身相报都算是应该的了。可不仅没付出，还想继续让魔门为你白出力？人家薛牧又不是开善堂的，同道中人都没帮你，人家薛牧可是魔门好不好……
　　几位长老互相看看，都叹息着引领弟子离去，有些无颜继续站在这里。
　　莫雪心没有走，也没有羞愤难当，而是安静地站在屋子里，看着薛牧淡然的神情。
　　“你的安排各项条理脱口而出，是早有思虑？”她终于道：“也就是说，即使我拒绝你的条件，你也是会帮的？”
　　薛牧不答，转头对祝辰瑶道：“带你师父去休息。”
　　“不用。”莫雪心道：“我没伤没痛，神完气足，随时可战，用不着蓄什么锐。”
　　薛牧：“……”
　　祝辰瑶拉着她的衣袖，小声道：“师父，先走啦，明天再说……”
　　莫雪心垂下眼帘，也不知道想了些什么，却终于没再出声，任由徒弟把自己扯走。
　　莫雪心师徒离开，秦无夜飘然而入，笑嘻嘻地一脸满足。
　　薛牧没好气道：“你搞的事？”
　　“是啊是啊。”秦无夜舒服地把自己砸在床上，笑道：“我见祝辰瑶来找你，就知道你八成要心软。然后就传音给她啦，你看这效果多好啊！”
　　“那是我和辰瑶配合得好，不然被你坑露馅了！”
　　“我的男人，要是这点配合都不会有，那算我瞎了。”
　　薛牧无奈道：“你这什么心态呢？看她失了脸面特别好玩？”
　　秦无夜悠悠道：“有人不把正魔之争当回事儿，不代表本座这样的魔宗之主也不当回事。不管你怎么想，在我眼中这就该是一场征服，而不是相助。”
　　薛牧点了点头，表示理解。
　　每个人有每个人的立场和出发点，没毛病。恐怕莫雪心的威名也有不少是打合欢宗打出来的，在秦无夜内心里，更希望看见的是莫雪心反剪双手跪在地上卑贱地求饶吧……
　　很可惜那种场面大约是永远不可能出现的，真逼到那种程度，莫雪心只可能玉石俱焚。
　　薛牧也有点疲劳地砸在床上，和秦无夜并肩竖躺。两人直挺挺地看了一阵天花板，叶孤影在旁边偏头看了一阵，撅了撅嘴，忽然也扑通一下躺了下去，三人并肩。
　　薛牧左边看看秦无夜，右边看看叶孤影，两个妹子都在看天花板，好像陷入了什么哲学思考。他很是无语：“你们在干嘛呢？”
　　叶孤影道：“我不知道啊，看你们这样我也学一下，是不是会有什么人生顿悟。”
　　薛牧翻了个白眼，又问：“那无夜在想什么？”
　　“我在想，莫雪心这样的洞虚者，实力天下有数，要不是我从你这里得到了一些特殊境遇，多半是没她厉害的。这样的强者本该为所欲为，为什么竟能被逼到向男人献身的程度……她会被逼成这样，别人呢？蔺无涯会不会，薛清秋会不会，问天会不会？”
　　薛牧沉吟片刻，答道：“问天我不了解。另两个的话，清秋特定条件下有可能会，而蔺无涯不会。”
　　秦无夜转头看他：“为什么？”
　　“莫雪心并不是输在自己的实力，事实上她和云千荒之战应该是胜出了，大战的同时还杀了那么多黑蛟……如果她真的不顾一切，七玄谷绝对要被她杀得天翻地覆。可她的弱点太明显了，她太重情义，顾念宗门，一旦这软肋被挟持，一身实力尽是空谈。”
　　秦无夜道：“所以蔺无涯的忘情剑道，没有这样的软肋，只要他自己剑道能成，问剑宗死不死跟他没多大关系，无论何时都能发挥出想要的实力来。”
　　“差不多。”
　　“那我的无情之道，分明是对的。”
　　“呃……”薛牧实在无语：“你在想的居然是这个？”
　　“当然是这个，难道莫雪心的下场不该反思？自身没有破绽，破绽却尽在身外。”
　　“确实应该反思，但我反思的方向与你不同。”
　　秦无夜颇感兴趣：“嗯？说来听听。”
　　“莫雪心都惨成这样了，身边依然有长老和弟子追随，有嫡亲徒弟为她心疼哭泣。换了你们合欢宗的人，岂不是识时务者为俊杰，转头就入谷跟叛党混一起去了？你身边还能剩谁？这就是她比你和蔺无涯强的地方。”
　　“有什么用？还不是照样被人叛乱赶走？”
　　“叛党不可能是大多数，只是趁着空虚之际发动，有很多人是无奈胁从，比如守鼎长老那种不问世事的，为什么会愿意承认叛党？还不是眼看莫雪心大势已去，只能先为了宗门稳定着想。实际上肯定是有很多人看不惯这种叛乱的，真让莫雪心有了一定程度的优势，我敢打赌谷内大半人愿意为了她反戈一击，叛党根本站不住。这也是我有把握帮她的原因。”
　　秦无夜若有所思。
　　薛牧又道：“换了蔺无涯，或者是你，只能仗着自己实力强，活活把他们全部打服。可惜，除非你们能合道，否则实力尚不足以造成这样的结果，最终还未必比得上莫雪心有戏。”
　　秦无夜眼睛眨巴了半天，忽然道：“说得好，我选择合道。”
　　薛牧哑然失笑，伸手去挠她痒痒：“叫你皮。”
　　秦无夜咯咯地笑。
　　叶孤影始终在旁边默默听着，没去管那俩打情骂俏的。她觉得薛牧说的很有道理，尝试脑补了一下，比如她叶孤影勾结薛清秋发动叛乱……策划好了，影翼死都不知道怎么死的，就算逃出去了，无痕道的德性，别人只会继续依附新主，根本没人为影翼叫屈张目。
　　可不像七玄谷，还能有满满的悬念。
　　当然薛牧并没有必要对无痕道发动这样的策划，影翼本身就是薛牧很长期的合作者，加上她叶孤影，这一道基本是稳在手了……
　　那秦无夜呢？叶孤影转头看去，薛牧和秦无夜的打闹也已经停了，继续恢复了三人并肩躺着看天花板的姿态。薛牧躺着躺着，眼皮正在打架，好像今天也累了，有点迷迷糊糊的睡意。而秦无夜的脸上已经没有了刚才被挠痒痒时的嬉笑，眼眸幽幽，深邃无比，谁都无法看出她到底在想什么。
　　薛牧说她纯真……还是怎么看都看不出来啊……那模板，分明还是一个彻头彻尾的妖女啊……
　　正在此时，秦无夜又说话了：“薛牧……”
　　薛牧半睡半醒地应了声：“嗯？”
　　“我如果遭逢绝境，真的不会有人为我哭泣吗？”
　　薛牧迷迷糊糊道：“有啊……”
　　“谁？心儿她们可没你想的那么忠实呢。”
　　“心儿谁啊？”薛牧嘟囔道：“会为你哭的人，当然是我啊……”
　　叶孤影惊奇地发现，秦无夜那幽深的眼眸忽然变了个样子，变得亮晶晶的，那喜滋滋的味儿差点就要溢出来了。


第五百二十六章 反攻伊始
　　魔门六道在薛牧的安排下四散而出，全面运作，整个云州城骤起风波，山雨欲来的气势就连小摊贩都感觉得出来。
　　云州日报大篇幅报道七玄谷叛乱事件，屁股歪得十分清晰，差不多把莫雪心塑造成了一个完美的圣人。
　　首先是为了云州通轨，耗费了大量心力、贴补了大量财物资源、派出了大量精英，导致身边空虚——这是事实，整个云州都看得见，略微有点偏差的在于，派出协助铺路的弟子并不是什么精英，不影响战力倾斜。当然，民众看不出这点小猫腻，总是会觉得，莫谷主正在为云州谋福，而后方被人端了。
　　报道中还恶意地提到，叛乱者就是因为莫雪心调用谷内资源财物去铺轨而心生不满，埋下了叛乱的祸根。
　　这个原因也许有，可就算是有也最多占了百分之一都不到的因素，可在云州人看来味道就不一样了……不管这个原因占了多大的比重，莫谷主总归是为了云州谋福才导致遭到叛徒不满……
　　其次提到，沼泽秘境毒瘴蔓延，很有可能溢散而出，对整个云州人的安危造成威胁，如同当初鹭州瘟疫一样，死者无数。莫谷主忧虑于此，调集精兵悍将去扫荡秘境解除毒源，可叛党却趁着这样的时候，在英雄身后插刀子……
　　简直闻者伤心见者落泪。
　　这不是后世，后世的人们被各种报道带节奏带得都有免疫力了，即使如此还是很多人会被带节奏的。而这世道的信息报道都才刚流行半年，并且秉持薛牧的大方略，一直是非常遵守信息报道原则的，一旦带起节奏来，效果非常可怕。
　　这种尚武之世，街边卖馄饨的老头都可能是隐藏高手的世道，民众发怒的力量相当可怕。他们找不到七玄谷叛党来出气，气都发泄在了总督府。因为报道里提到了，总督府在此事里扮演了不光彩的角色。
　　为什么莫谷主在为民办事，做总督的反而阴谋扯后腿？要程总督给个说法的民众声浪越来越大，在部分本地宗门人物的带领之下，总督府外院都被汹涌而来的云州人给拆了，府中家丁护卫大汗淋漓地守着内院要地，总督不在，他们压根不知道如何是好。
　　一片混乱中，总督府内的信件之流，早都被欺天宗盗贼和部分无痕道人士窃取一空。
　　在这样的全民浪潮下，叛党的人在云州更是别想呆下去了。
　　比如七玄谷本就有大量云州产业，产业负责人原本也只是秉持“谷内谁掌权就听谁的”这种意思，莫雪心来找他们交涉，他们也很尊重，但想让他们站队支持，就只是一句“请谷主体谅我们的难处”，莫雪心也并不愿以武强逼他们，无奈离去。
　　可这会儿产业各大管事们在全民浪潮之下根本不用选择，直接就竖起了支持莫谷主大旗，直接做了带路党，带着星月合欢妖女把叛党在城中的人全部捉拿一空，连个苍蝇都没跑掉。
　　不这么做，被平推的就是他们自己了。莫雪心顾念旧谊体谅他们的难处，云州人可不管你那么多。
　　七玄谷云州产业的倒戈站队，意味着莫雪心这帮寄人篱下的无根浮萍忽然就有了自己的财政来源，这对于一个宗门的定心作用不言而喻，即使想要退一步去另立门户，也有了基础。
　　在某种意义上这已经是代表了一部分的反攻成功。他们有了产业，就意味着七玄谷内少了来源。
　　而不止是云州城，纵横道在整个云州境内全面封锁与七玄谷相关的商贸流通，纵横道四处阻截资源进献，七玄谷的物资变得非常滞涩。
　　不知不觉，百里锦绣的七玄谷，有鼎镇守，强者林立的顶级宗门，却反而有了点瓮中之鳖冢中枯骨的意味。
　　莫雪心真正意识到了薛牧拥有的力量，信息？舆论？人心？经济？这是与个人武力截然不同，但同样非常可怕的一种力量，这种力量若能搭配上足够的武力为基础，那是真的可以攻城伐国无坚不摧，在这种背景下的效用远超武者们所能想象。
　　所以她找谁帮忙都没有找薛牧有用……即使那些人肯帮，或许加起来都比不上一个薛牧。
　　她不知道自己此时应该做什么事，好像什么都不要做，薛牧的人都做完了……莫雪心站在屋檐上看着一片混乱的云州城，默然良久，终于转身而下，去了薛牧的居室。
　　薛牧的居室里，秦无夜已经不在了，按安排似乎是去谷内投书。薛牧正在读信——从程总督那里偷来的各类信件。叶孤影安静地站在他身后守护，而萧轻芜坐在角落里似乎在配药。
　　是了，其实薛牧被蛟王弄出的伤还没好呢……此刻在卧室里穿得随意，依稀可以看见胸口露出了绷带的模样，有伤药的味道散出。
　　莫雪心抿紧了嘴唇。
　　“重要信件似乎没有了，不是被预先烧掉就是被程默之随身携带。”薛牧正在随口跟叶孤影说着：“但是一些地方还是可以看出蛛丝马迹，云州这样的千里大州，随便从上解国库的资源里漏下一点点，就足够支撑姬无忧肥的流油，而姬无忧这样的人才得到这种基础，足以让他把雪球滚出一座雪山来。”
　　叶孤影道：“难怪他的资源都不知道哪来的那么多。”
　　“我们只知冰山一角，这货十几年的布局，说不定在未知之处还有更多。万毒宗、灭情道，还有他自己培养的，入道死士说死就死……太可怕了。”
　　“这次回去干脆刺杀他算了，一了百了。现在夏侯总捕也不会阻止你了吧？”
　　“不光是夏侯的问题，知己知彼才能百战不殆，我们连姬无忧到底藏了多少实力都不知道，贸然行刺，天知道会撞上什么？比如说前些日子在京，要是那时候你跑去行刺，撞上申屠罪找谁哭去？我的战力可全是我的心头肉，伤了一个都心疼，才不肯胡乱安排呢。”
　　“如果你需要，我可以效死力。”莫雪心忽然开口：“这个战力你不用心疼。”
　　薛牧愣了一下，笑道：“是美人儿我都心疼。”
　　莫雪心淡淡道：“既不用我战力，又不用我身体，那此事一过，再也没有东西给你，你不后悔？”
　　“呵呵……”薛牧放下手头一大摞信件，靠在椅背上悠悠道：“我曾对程姑娘说过多句，我欣赏莫谷主，想要一亲芳泽，程姑娘心中有数？”
　　莫雪心道：“但我似乎看不出来，你前两日的逼迫，是欣赏之意么？”
　　“我欣赏莫谷主，对她赞誉有加，那是希望她能用同样的态度对我，而不是让她觉得自己很牛逼。”薛牧道：“所以一直以来，让我愿意交谈的对话者只是程姑娘，不是莫谷主。”
　　莫雪心愣了愣，竟不知怎么回答。
　　“所以……”薛牧轻轻扣着桌子，悠悠道：“当你觉得我可以喊你莫姑娘的时候，我们才可以好好说话，若是莫谷主，那就只是一场征服。”


第五百二十七章 此时无声胜有声
　　莫雪心很尴尬。她这时候哪里还有在薛牧面前摆骄傲的意思？可是要让她说“你就喊我莫姑娘吧”这种话，实在别扭啊！她明明比薛牧大两三岁！三十出头的人了，让人喊什么姑娘？
　　到了这年纪，一般人早婚配了，早都是别人的前辈、师叔伯的辈分了……江湖惯常称呼当然喊职务，而私交关系的话，要么喊的是某某夫人，要么就是某某嫂子某某大姐的，喊个三十出头的做姑娘是在搞笑吗？
　　薛牧这回倒也有点没转过神，不是故意为难莫雪心。
　　在他眼中莫雪心真没到大姐的模板，她太漂亮了，肌肤娇嫩如玉，身形婀娜如少女，眉心未开，眼波清敛，未出阁的发式上强行点缀一些钗饰以示雍容，实际就是个未出阁女子……
　　要是往常，傲然气度加成，身份地位加成，超卓武力加成，自然而然让人感觉居高临下的前辈范。可这时候骄傲尽去，安静地站在那里甚至陪着点小心的意思，那是真看不出来她是祝辰瑶的师父，最多就是祝辰瑶的姐姐而已。
　　他还觉得自己这话说得很清楚了，看着莫雪心尴尬的模样颇有些不解，还不表态，真要唱征服不成？
　　两人你眼看我眼，气氛一时有些懵。
　　萧轻芜笑着走了过来，手里捧着一碗药糊：“换药吧师父。”
　　小徒弟恰到好处地打破了奇怪的气氛，薛牧转移了心思，看着黑乎乎的药糊苦着脸道：“怎么这两天的药一副比一副臭？”
　　“这不是纯伤药，是揉合了治伤和加强辅助你黑蛟锻体的药效在一起的，要不是看在你是师父，谁费这闲工夫！”萧轻芜板着脸：“脱衣服！”
　　薛牧下意识揪着衣领往后躲了一下。
　　“谁稀罕似的。”萧轻芜忍俊不禁：“让孤影姐姐给你抹，记得要运功发散药力的，揉搓久一些，最好半个时辰。本徒弟才没那闲工夫呢。”
　　“切。”薛牧咕哝：“真是越来越不可爱了……孤影别接，我就看看这臭徒弟肯不肯给师父涂药！”
　　叶孤影憋着笑，负手不动了。
　　萧轻芜很是无奈：“您老人家行行好，还有外人在呢……”
　　“咦？你这意思是没外人在的话你就肯啦？”
　　“我可没说过！”萧轻芜跳脚。
　　莫雪心有点看不过去了，这可怜的小姑娘拜了个什么师父啊……逼着自己黄花闺女的徒弟做这种事情？
　　算了……她叹了口气，伸手接过了药碗：“我来吧。”
　　萧轻芜眨巴眨巴眼睛。
　　薛牧也愣了一愣。
　　“你……”莫雪心憋了一下，还是道：“你的伤本来就是救我们而受的，这是我们该做的事情，聊表谢意。”
　　献身都差点献了，这会儿怕是全云州都传遍了……无论他本意如何，对莫雪心而言现在实际上就是处于委身境地里。他真要扑过来，多半叹口气也就从了，替他抹个药怎么了？
　　莫雪心默默坐到他身边，伸手想解他上衣，纤手到了面前终究顿住，偏头道：“自己解一下行吧。”
　　薛牧饶有兴致地看着她，就是不自己解，想看看她现在是什么想法。
　　萧轻芜摸出小本本，开始偷记心得。
　　见薛牧不动，莫雪心略微纠结了一下，终究还是伸手拉开他的束带，将上衣分开，现出从腰到胸缠绕得层层叠叠的绷带。
　　莫雪心纤手轻轻挥过，绷带直接尽化飞灰。
　　薛牧龇了下嘴。本来还想着她靠过来拆线的样子呢，这真是作弊。
　　绷带飞散，露出了薛牧的身躯。
　　武道本就是对人体最有益的开发状态，薛牧的锻体与众不同，身躯不像此世常见的那种雄伟和肌肉虬结，但也是线条优美，块垒分明，肩宽腰窄，很有男性的美感。莫雪心这辈子哪里有这样近距离见过男子的身体？不由自主就红了脸，下意识偏过了脑袋。
　　悲剧的是，不但见，还得摸呢……她略挑了一些药糊，那修到了洞虚级别、天下最稳定的几双手之一，此刻居然肉眼可见的在微微颤抖，好半天才颤巍巍地抹了上去。
　　萧轻芜伸长了脖子。
　　“孤影。”薛牧忽然开口：“把那探头探脑的小腹黑拎出去。”
　　“不要啊！”萧轻芜惨叫：“师父我最听话了，不要这样……”
　　叶孤影憋着笑，转身就将她拎了出去：“要看春宫，以后有的是你的机会，没人比我更懂你师父的恶趣味了……”
　　“我看的不是春宫，我看的是文学！”
　　“滚蛋吧你，我和你一起听的文学课，怎么不知道这算文学？”
　　“那是你没悟性……”
　　俩妹子的声音一路远去，房门无风自闭，屋内忽然就剩下了孤男寡女。
　　莫雪心的脸红如火烧。按在薛牧胸膛的纤手就像是按在了什么烙铁上一样，烫得她几乎想要逃离。
　　“诶……”薛牧偏头看了她好一阵子，忽然道：“说喊你莫姑娘你都不回应，怎么忽然连抹药都肯了？”
　　莫雪心没好气道：“我都三十一了，没脸让人喊姑娘。”
　　“呃……”薛牧哭笑不得。
　　莫雪心说完这句，反倒气顺了许多，按在他胸口的手终于开始涂抹，继续道：“你非要喊的话，也由得你，反正当着大庭广众，你那句程姑娘都喊了几回了，就当是个绰号也没什么大不了的。”
　　说到最后的时候，有那么点赌气的味道，那副神态很好玩……看得薛牧目不转睛。
　　怪不得这副年纪了，夏侯荻还是忍不住要把她列入江山绝色谱。缺了她确实挺可惜的……
　　被他这样盯着，莫雪心脸色又开始发红，真的觉得这辈子都没这么别扭过。
　　“我真纳闷……”薛牧又道：“你这么漂亮，难道当年江湖上男人都瞎了？怎么这副年纪了还是个雏儿？”
　　莫雪心板着脸不回答。
　　“一定是惯常臭着脸，一副天下都欠你八百万的样子，所以没人追。”薛牧说了一句，又很快自我否定：“不对不对，那样才是更有人犯贱去追的，看看你徒弟在江湖上受欢迎的程度就知道了……我明白了，是你眼光太高，这个看不上，那个看不上，蓦然回首，哎哟，老了，这回真没人追了……”
　　莫雪心深深吸了口气：“你有完没完？难道不知敷药之时运气行功更有实效？”
　　“你确定要我安静？”
　　“当然。”
　　“可能你很快就会改变主意的。”
　　“不会！”
　　“那我们打个赌吧？如果你会改变主意怎么办？”
　　莫雪心没好气道：“不给鼎，不给瑶儿。其他赌注你看着办。”
　　薛牧闭上了嘴，开始看她。
　　本该享受片刻安静的莫雪心很快就感到了不妙。
　　被他喋喋不休地调戏骚扰，莫雪心只是心烦。可这安静下来，很快就发现气氛全变了味。
　　孤男寡女的卧室里，男人精赤着上身，而她的手在他身上慢慢涂抹揉搓，隔着毫无阻隔作用的药浆，反而更柔滑，肌肤相触的感觉在安静的气氛里竟然成倍地放大，无比清晰。
　　她能清楚地感觉到薛牧身上的一切……薛牧的心跳和血脉的流转清晰传递在她的手心里，带得她的心也通通直跳。
　　在两人那还没有落实的“条件”背景下，屋子里明显有种急剧升温的错觉。
　　莫雪心终于受不了这样的旖旎气氛，憋了好一阵子，无奈地打破了沉默：“你到底有过多少男女经验，能够如此了然。”
　　薛牧懒洋洋道：“这不是经验，这是文化。我再送你一句诗如何？”
　　“什么？”
　　“此时无声胜有声。”
　　莫雪心品味了一阵，终于叹道：“好了，我赌输了，你要什么？”
　　说着这话的时候，心中也有些嘲讽的苦笑。他还能要什么？还不就是那么回事。也罢，早点完事，干脆利落，免得一直有什么沉甸甸的挂在心里。
　　却听薛牧悠悠开口：“嗯……我失了扇子，少了装逼利器一时不习惯了，送我一把就行。”
　　莫雪心瞪大了眼睛。


第五百二十八章 漩涡
　　薛牧炉火纯青的欲擒故纵，对于从来没有过男女体验的雏儿来说真没几个人扛得住。
　　准备等他说要自己的时候，他说要徒弟。
　　自己亲口献身了，以为他会安然品尝战利品的时候，他却开口布置了反攻方略。
　　在这种明明一推就倒的时候，他说要扇子……
　　几次三番的如同坐着过山车，心情一上又一下，被折腾得乱不可言。就像有一只魔手，操纵着她的心情，要上就上，要下就下，跟着他越转越迷。
　　莫雪心甚至想蹦出一句，有完没完，你到底要不要啊？
　　但是不管怎么说，莫雪心知道自己心中是感激的。
　　他口头无论多恶劣，实际上真的什么都没有索取，而帮助她们反攻的战鼓却已经正在拉响，毫无虚假。
　　莫雪心叹了口气，低声道：“总管和铸剑谷有交情，可以让他们设法打造一柄足够档次的折扇，需要我七玄谷提供任何材料，绝无二话。”
　　一边说着，手上揉搓得也慢慢变得越发自然，洞虚级的修行尽心运作，尽其所能地帮他扩散药力，揉入体内每一处细胞。
　　既是习惯了这样的接触，另一方面也确实觉得……除了全心全意做点这类事情，真的没有别的可以报答。
　　薛牧“嗯”了一声，闭目感受她操控得妙到毫巅的劲气，没有说话。
　　“你……”莫雪心顿了顿，终于说出了本来早就应该提出的话语：“你趴到床上去，我替你将药力揉进背部窍穴。”
　　薛牧看着她的表情，莫雪心脸色微红，但很平静。
　　薛牧心情舒坦地点点头，也不矫情，直接起身趴在床上。莫雪心挨坐在身边，默默地揉药。
　　薛牧说萧轻芜的药臭，那是和自家小徒弟打情骂俏呢，要是真臭两人也旖旎不起来了，实际上不仅不臭，反而是草药清香，闻着很舒服，由于黑蛟功效，还有一点点催情的效果。当然这个效果对于薛牧和莫雪心来说等同没有，但是那种香味确实能让气氛更暧昧三分。
　　在床上那就更暧昧了。莫雪心坐在床沿，探身轻按，腿边时不时的触到薛牧的腰畔，衣带掠过，拂得人心中痒痒，身上的幽香夹杂着药香钻进鼻尖，熏人欲醉。
　　背上按摩得又很舒服，劲力精准温和，药力暖暖溢散，纤手如脂如玉，香软柔滑。薛牧感受着感受着，终于忍不住咽了口唾沫，心神蠢动。
　　莫雪心完全可以感觉到他心跳的变化和血脉的贲张，哪怕再是没有经验也知道他此刻在想什么。她轻轻咬着下唇，没有表示。
　　实际上她本人在这样肌肤相触的旖旎氛围里，和本来就有委身之意的心态下，岂能没有一点感觉？
　　无论这一次的事件如何结束，莫雪心知道自己这辈子永远忘记不了这个男人，有感激，也有那么点恨意，还有这肌肤相触的记忆带来更复杂的观感，交杂在一起，欲辩难言。
　　她甚至不知道如果薛牧此刻忽然要自己，她该是什么心情——她的心情似乎早就被几上几下地操纵在他手里，不属于自己。
　　反正那种无奈求全的屈辱好像是没剩多少了……
　　薛牧放在身边的手忽然动了一下。
　　莫雪心心中一跳。
　　却见他抬起手，捉住了她娇柔的小臂。
　　莫雪心揉药的动作顿时静止，垂着眼帘看他握着自己的部位。
　　没等她说什么，薛牧先开口道：“差不多了，你也休息休息。”
　　莫雪心很想说一个洞虚者搓半个时辰药有什么可休息的，又不是手无缚鸡之力的小丫鬟。可话到嘴边却没这么说，只是“嗯”了一声，低声道：“医仙子的药很厉害，你多运功化解药力，今日内伤大约就能痊愈了，对锻体还有好处。”
　　一问一答之间，她的手也离开了薛牧的背脊，只是没能收回来，依然被他捉在手里。
　　莫雪心很是复杂地发现，自己真的没有多少挣脱之意。
　　薛牧道：“轻芜的药厉害，雪心的功力也厉害。”
　　莫雪心的心脏剧烈地跳动起来。他喊什么？
　　跳过莫姑娘不喊，直奔雪心了？
　　她有些口干舌燥，脑子里很空，完全不知道应不应该反对。
　　手上传来一股大力，莫雪心不知所措地栽了下去，却见薛牧已经转了个身，正面朝上，她这一下就趴进了薛牧肩窝里。
　　“你……你……”莫雪心想要起来，薛牧另一只手却已经环上了她的腰肢，莫雪心浑身僵直，绷得紧紧，连呼吸都屏了起来。
　　薛牧低声道：“你说你神完气足，不需要蓄锐。我却看你不知多少天未曾合过一次眼，又在担忧谷内，又在绞尽脑汁想办法，又在安抚门人下属，同时……还在应付一个盯着你师徒身子的魔门妖人，心力交瘁。”
　　莫雪心剧烈地喘息着，咬牙道：“你也知道自己是个妖人？”
　　“如果我只是一个妖人，那我早就可以恣意品尝你，看看高高在上的莫谷主在身下婉转逢迎会是什么滋味。”薛牧若无其事地道：“但我始终没有这么做。”
　　莫雪心木木地道：“你可以这么做。”
　　薛牧笑笑：“虽然那很诱人，但此刻我只希望你能放松心思，好好休息一次。”
　　莫雪心咬牙道：“我不用休……”
　　薛牧忽然俯首吻在她的唇上，将她的半截话全部堵了回去。
　　莫雪心如遭雷击似的剧震了一下，瞪大了眼睛，紧紧绷着身子，差一点就要下意识地出手揍人了……可很快又想到，这是自己答应过委身的……不能动他的……
　　她无奈地软了下来，安静地任他亲吻。
　　薛牧却没吻多久，轻轻分开，笑道：“至少现在，这身子属于我，对不对？”
　　莫雪心剧烈地喘息着，第一次的吻让她脑子里一片混乱，电流乱窜的感觉至今未消，都不知道该怎么回答薛牧的话。
　　薛牧进逼道：“是我的，对不对？”
　　莫雪心略略平息了一阵，有点疲惫地回应：“是。”
　　回答的时候，有一种耻辱的臣服感，好像有一股气被抽了出去，再也收不回来。
　　薛牧微微一笑：“所以我要让它休息，它就得好好休息。”
　　莫雪心没有回答，绷紧了的身躯却随着气泄，慢慢地软了下去，靠在他的肩窝里，眼神木木的不说话。
　　她都不知道怎么会发展到这个境地……本应非常抗拒非常耻辱，当被狗咬的献身，到了如今变成了这样缩在他的怀里。小臂被他握着，腰肢环绕着，身子贴得不能更近，刚刚的亲吻仍有余温，唇上仿佛还停留着刚才的印记。
　　他甚至还是精赤着上身，身上淡淡的草药香味萦绕鼻尖，她的侧脸就贴在他的肩头肌肤上，紧密相连。
　　真像是一个小女人缩在情郎怀里，一模一样的场面。
　　从抗拒到紧张到越来越习惯，好像这样的亲吻与怀抱就该是理所当然，听他的吩咐更是顺理成章。
　　这个死魔头……给了他一个委身的前提，他能玩出一万种花来，绝对不会是眼睛一闭狗一啃就那样挺尸过去的……
　　莫雪心明明知道这不对，却还是感觉陷在了什么漩涡里，迷迷糊糊的越旋越深。


第五百二十九章 覆雪摘心
　　薛牧在默默行功化药力，没再说话。莫雪心靠在他怀里，心乱如麻。而随着时间慢慢推移，薛牧始终安静，没有任何举动，莫雪心乱糟糟的心情也慢慢的平复下去，越躺越习惯，越躺越困倦。
　　她的眼皮开始打架，竟真的慢慢睡着了。
　　必须承认躺在他怀里舒适和温暖，可以不用去思考任何苦恼的事情。
　　反正……是他让休息的。
　　薛牧低头看了一眼，莫雪心呼吸均匀，已经睡着，可眉头还是蹙着，睡梦之中都并不安宁。
　　他叹了口气，伸手轻抹她的眉心，轻轻揉搓抚平。
　　莫雪心迷迷糊糊地做了个梦。梦见自己嫁了人……夫君很温柔，也很有能力，对外能遮风挡雨，对内能体贴照顾，什么都好……就是人有点坏坏的，总喜欢让自己做些很丢脸很下流的事情……
　　可是嫁都嫁了，她也挺喜欢这个夫君的，也只能去含羞带怯地陪他做那些羞羞的不可说的事儿……
　　夫君在身上亲吻，温暖的唇很舒服。她反搂着，闭着眼睛温柔回应。他的手也很舒服，痒痒的，热热的……吻着吻着，她睁开了眼睛，看着夫君很英俊的面庞。
　　是薛牧的脸……
　　嗯，当然是啊。
　　这死人，怎么还在磨蹭，就是不做最后一步呢？莫雪心羞愤地要开口问，忽然心中觉得好像哪里不对，自己嫁人了吗？没有啊……
　　她心中一跳，睁开了眼睛。
　　薛牧正在轻抚她的眉心，动作温柔。但眼睛没有看她这里，而是出神地在看天花板，似乎在考虑什么事情。
　　莫雪心愣愣地看着他的侧脸。
　　她发现自己有地方有了反应……这是……在温暖的怀抱里做了春梦？
　　有生以来的第一个春梦，让莫雪心羞耻得想找个地缝钻进去。可薛牧轻抚她眉心的动作……不知为何，很贪恋。
　　反正他没看过来，也不知道自己醒了。莫雪心对自己说着，又闭上了眼睛，安静地享受他的揉搓。真的很舒服，一切烦恼都散尽。
　　他在想什么？是了，他这样的人，时时刻刻都有很多事情在考虑吧。也许是考虑星月宗的事情，也许是在考虑朝堂变化以及与新皇的暗争，也许是考虑七玄谷反攻事宜，也许是考虑……征服她莫雪心。
　　说不定还在打瑶儿的主意……
　　莫雪心抿了抿嘴，忍不住再度睁开眼睛。
　　薛牧这回似乎有所感应，低头看了一眼：“呃，醒了？没睡多久啊。”
　　莫雪心有点难以启齿，声如蚊呐地问：“我睡了多久？”
　　薛牧看看天色：“天色才微亮。你心中挂碍太多，睡不稳，一直呢喃着说一些听不清的梦话。”
　　听不清就好。莫雪心几乎可以肯定自己说的是什么夫妻情话，“夫君来啊”之类的……她的脸颊滚烫无比，呐呐地不说话了。
　　薛牧又道：“不过现在看你，精神是好了许多。洞虚强者的底子就是好，换了是我处于你的环境下，早就熬不住了。”
　　莫雪心忍不住道：“没有妖人觊觎这个那个的，我也不至于这么累。”
　　“呵呵……”薛牧伸手端着她的下巴，让她抬头对视。莫雪心微微抿着嘴，却没有呵斥他这轻佻无礼的动作。
　　下一刻就感到薛牧吻了下来。莫雪心的嘴唇抿不下去，居然很自然地微微松开，任他攫取香甜。
　　熟了……薛牧心中默念。
　　他微微侧身，改变了两人的姿势，翻身把她覆在下面。莫雪心毫无抵抗，安静地等待。
　　从两人接触起，薛牧一直就很老实的手终于开始不老实起来，慢慢滑向她的腰带，轻轻解开。
　　莫雪心微微颤了一下，依然闭目拥吻着，身躯松软。
　　梦里梦外的场景，终于彻底重叠在一起。
　　七玄彩衣如同蝴蝶飞舞，落在了床边地上，覆盖了床边的两双鞋。天明的微光从窗户透了进来，依稀可见雪白的身躯在微光之下光润如玉。
　　“真美。”薛牧赞叹着：“如同一尊白玉观音。”
　　莫雪心咬着下唇：“到了现在的境地……不要羞辱我了。”
　　“真不是，真心的。”
　　“别说了……”
　　“好，不说，我只做。”
　　一种撕裂的痛楚传遍全身，莫雪心死死咬着下唇，知道自己保存了三十一年的清白终于失去。可不知为何，反而有种解脱了的快意，那种不上不下不知着落的不踏实感彻底消失，好像是漂泊了很久的游子终于有了归宿似的。
　　真见鬼了，怎么会有这样的心情？
　　看着身上的男人，她的心中复杂无比。明明原先想着被狗啃一次就彻底终结，可现在居然会想要问问他，会不会玩弄之后就抛弃？
　　她没问出来，在顶级老手的进击之下，很快冲散了任何思绪，飘飘荡荡的直上云端。
　　……
　　天色终于大亮。
　　莫雪心抱着薄被靠在床头，看着薛牧小心翼翼地收起一条丝巾，丝巾上的血色梅花鲜艳无比。
　　看着薛牧收藏的模样，莫雪心忍不住嘲讽：“这种战利品，你都快放不下了吧。”
　　“不算很多。”薛牧厚着脸皮说了一句，捡起衣服替她披上，又用手指替她顺拢青丝。
　　感受着他事后的温柔，莫雪心有点诧异，却又隐隐有了松一口气的感觉——看上去他不是玩弄一番就丢弃。可话说出口，却又变成了口是心非的硬邦邦：“你要的已经得到了，还想干什么？”
　　薛牧故作吃惊道：“事情尚未了结，至少在这之前，你还得侍奉。”
　　“你！”莫雪心气道：“你言而无信！”
　　“我从来就没说只是一次过啊。”薛牧板着脸道：“你不服，我就撤兵。”
　　说是这么说，他还是继续在替她梳头。
　　明明继续受着妖人逼迫，要继续侍奉他……可莫雪心却很无奈地发现，自己居然有几分喜意，说出的话却是这样的：“无耻妖人，贪得无厌。”
　　“你第一天认识妖人？”薛牧梳好头发，又道：“其实也没几天了。不出意外，今天就会开启谈判。”
　　莫雪心脱口道：“这么快！秦无夜不是才去投书？”
　　薛牧似笑非笑地看着她，莫雪心的脸色慢慢涨红。
　　薛牧没去笑话她，正色道：“无夜可以完全代表我的意思，她可不会只做一个传话的，这么久没回来，多半已经在约定谈判时间地点了。”
　　顿了顿，又道：“召集你的几位长老，我们开个小会，七玄谷的一些事宜我想了解一下。”
　　莫雪心奇道：“七玄谷的事你问我就可以了，为什么要开会？”
　　“我的莫谷主……你要是真能什么都清楚，又怎么会有今天？”
　　莫雪心低下了脑袋。
　　“好啦。”薛牧站直身子：“开会当然还有一个意思，那就是宣布我对他们谷主的所有权啦。”
　　莫雪心怒道：“谁说你有什么所有权的？”
　　薛牧偏着头，看着她不说话。莫雪心抿了抿嘴，终于慢慢地侧开脑袋，避开了他的目光。


第五百三十章 揭开叛乱的面纱
　　开会的形态是这样的：
　　偏厅里的小圆桌，几个人围坐在一起，莫雪心面无表情地低着脑袋，紧紧挨着薛牧的右首。薛牧的手就环在她的腰上，当着七玄谷三位长老的面，毫无遮掩。
　　莫雪心负气地挣了一下，没能挣开，暗叹一声也没坚持。看着长老们略带羞耻的神情，她也很羞耻，但心中莫名地却有了一点报复的快意。
　　是你们觉得谷主该这样的对吧，现在谷主被人当着你们的面轻薄，扫的岂是谷主一人的脸？你们作为高高在上的七玄谷长老，难道不是一样的丢脸？
　　她心中平静了很多，薛牧的手有点摩挲的意思，她也不再挣扎。
　　真正让她感到羞不可抑的是，叶孤影和祝辰瑶左右站在身后侍立……想必什么细节都被徒儿看光了。
　　莫雪心心中有些苦恼，她心知肚明薛牧这种著名好美色的妖人，估计还是有对瑶儿的觊觎……就算为了打消他这点想法，恐怕也要更尽心地去侍奉纠缠，把他的心思扯在自己身上……
　　毕竟自己这辈子也就这样了，瑶儿还年轻，应该去追求更美好的人生。
　　想到这里，她忍着羞耻之意，反而更加挨进了薛牧几分，身上的柔软就挨在薛牧的手肘上，替他倒了一杯茶，轻声道：“你……喝点水。”
　　长老们侧目而视。
　　薛牧对她笑笑，忽然侧过脑袋吻了她一下：“谢谢。”
　　莫雪心心中的复杂感觉就别提了。
　　薛牧喝了口茶，笑道：“薛某召集诸位，是想问一问，诸位对七玄之道的阐述。”
　　三位长老都愣了愣，看向了莫雪心。沈长老忍不住道：“七玄之道，世上没有人比谷主更精微的了。”
　　涉及问道，是莫雪心极其重视的话题，便也把心思从男女事上收回，认真道：“所谓道，无非对力量与世界的本源认知，各家认知不同，故道不同。我们七玄谷源自上古术法宗门，认为世界是有五行之气组成，加上异化风雷，便是七种玄奇。世界本源于此，而力量也来自于此。你问这个……”
　　“我问这个，是想知道，你们的道和正义二字有没有关系。”
　　莫雪心愣了一下，摇头道：“天有七玄，而化万物以养人，故世间由莽荒而盛放，这是天道向前。故天道有善恶，善者使天下向前，恶者令世间倒退。为人者当顺应天时，正面向上，扬善去恶，扬芬芳而逐污秽，使人间鲜艳，万物皆春。”
　　“也就是说你们的道源本来没有这么说，这是你的理解。”
　　莫雪心认真道：“这是本谷历代之解，事实上即使石不异他们，也没有否认这一点。”
　　几句问答，莫雪心也知道了薛牧为什么会开始问道，他是试图搞清楚七玄谷内部所谓“道争”的源头。
　　她叹了口气，续道：“所以我们的变故，道争只是借口，在道的理解上，我们没有本质差异。真正的差异在于，七系并行，以谁为主？此乃权争，而非道争。”
　　薛牧点了点头，想起当初石磊的表现……这货做事确实是侠义道，不是坏人，所以和他和玉麟都很谈得来。不过石磊做事比玉麟更能狠下心，很果决，不拘泥，所谓心如铁石？
　　他抿着茶，缓缓道：“我曾几次途径云州境内，得到的观感不是很好。镇霸强取豪夺，连区区一店小二也敢谋色害命。据说县城之中，豪强相欺，人们日子过得也很那啥……”
　　“不……不可能的吧？我整治过很多的……”莫雪心摇着头，不敢置信。要不是说话的是薛牧，恐怕她都要怒骂血口喷人了。
　　薛牧笑道：“所以我说你未必知道。”
　　莫雪心无语，美目瞥过三位长老，有征询之意。
　　三位长老你眼望我眼，过了好半天，那位伊长老才发言道：“对于本谷而言，侠义行善不是道的要求，只是道的解读。这与玄天宗讲承负、无咎寺讲因果、心意宗讲本心，都有一些差别……他们做事善恶，可能对修行有影响，而我们不会。所以所谓行侠，不过是高兴了就做，而不是硬性需求，更不会以此要求底下……”
　　顿了顿，又偷眼看看莫雪心越来越黑的表情，续道：“实际上，对于大周历史而言，所谓的正，不过是与魔相对，从事的农林土地产出、正当营生，那便是正。坑蒙拐骗烧杀抢掠的，那便是魔。我们七玄谷千年以来都是这种意义上的正道代表，十分典型。所谓行侠仗义，那是……那是谷主个人的要求，不是本谷立道要求。叛乱与此是有关系的，可谷主似乎……还不明白。”
　　莫雪心有些呆滞地坐在那儿，半晌无言。
　　那沈长老叹了口气，说道：“所谓以武为尊，尊字便是目标。世人习武，是为了什么？无非为了做人上之人，享受别人得不到的东西，享受权力利益。所谓豪族横行乡里，在某种程度上说本来就是人们的目标所在，习武就是为了能成为这样的人。即使是本谷门人，也是为此……弟子们想入七玄谷，是为了什么？为了顶级宗门之名，光宗耀祖，威震一方，而不是反而让家族谨小慎微，什么都不能做……练武不为尊，练了干嘛？”
　　莫雪心木然道：“所以……我多年来的一些命令，触犯了很多人的利益，甚至动摇了一些人的行为目标。”
　　“是……谷主以违反门规之名处罚过一些人，不仅没有达到肃清门风之用，反而有大半人物伤其类，不以为然。”伊长老低声道：“所谓的行侠仗义嘛……便如很多地方豪族，偶尔逢灾施个粥铺，那便是仗义好名声，乐善好施的乡贤了。实际上别人日常吃得怎样，何曾在他们的考虑之中？可能反倒笑人自己不努力上进呢。”
　　莫雪心怔忡良久，低声道：“你们也是这么想的？那为何还愿意追随于我？”
　　“谷主素来恩义，为人我们也敬服，因此我们坚决反对同室操戈做叛逆之举。实际上对他们的意思，是理解的……毕竟他们也不是去行魔道之事，归根结底是行世间以武为尊的行为公理罢了。”
　　不是道争，不是技争，甚至都不算权争，归根结底是这样的……所以叛旗一举，很多明明不想反叛的也会被裹挟行事，连守鼎长老都不反对。要不是莫雪心素来公道恩义，恐怕连这些追随者都不会有。
　　莫雪心闭上了眼睛。
　　果然，薛牧问她没有用，她什么都不知道。这个谷主做得，愚蠢至极。
　　其实她也不能说别人什么，便是她自己，也是享受骄傲尊崇，高高在上……纵是号称节俭，实际上她的生活也已经不是一般人能享受的了，指头漏下一点点就够支持多少人的基础修行？
　　连她徒弟也是的，祝辰瑶喜欢浮华追捧，她做师父的岂能不知？
　　大家都是一样的……
　　莫雪心呆呆地坐在那里，连长老们什么时候离开了都不知道。


第五百三十一章 洞虚杀手
　　星月宗分舵后苑，有溪水潺潺，从矮山上援引而下。溪边是数里桃林，如今正值桃花盛开之时，景致既美且雅。
　　莫雪心避开了薛牧，独自一人来到后苑，站在林边溪旁，默默看着溪水流淌。偶尔有花瓣落在水中，粼粼微漾，随风去远。
　　轻风拂过她的青丝，乱发遮住了眼瞳和面颊。莫雪心没有拨开，美眸看着花瓣远去，怔怔出神。
　　远去的是花瓣是流水，也是她的青春与坚持。
　　清白委身于人，而毕生之道也遭到了挑战和质疑。
　　她发现叛方站的其实是普世价值，和自己也没有本质差异，只是大家程度不同，优先级不同。
　　这点程度的不同，导致她面对宗门之叛，即使同道也只是漠然旁观。而她并没有非常充足的理由去驳斥叛逆。
　　她终于理解了当时姬无忧和薛牧的对话。看似歌舞靡靡的调子里，他们站的也不过是这样的价值而已。
　　脚步声逐步接近，熟悉的气息站在身后。莫雪心看着溪水里出现的薛牧倒影，低声道：“让我静一会也不行吗？”
　　“让你静一会，你又能得到什么答案？”
　　“凝神静心，不过如此，未必需要什么答案。”
　　“嗯，本就不要答案，你和他们并没有太大不同，你那高高在上的骄傲，其实是同一个本质，以武为尊嘛，练武为了称尊，从来就不是为了正义。正义不过是你们指尖里漏出的施舍而已……你比他们好的地方在于，心中确实有坚定的标准，你有道而他们没有，所以七玄谷洞虚的人是你。”
　　莫雪心道：“你倒是看得清……那你自己呢？喜欢歌舞靡靡，喜欢美色侍奉，却自称是为了天下的薛侯爷，是否也是一类人？”
　　“我如果说，我更接近于你，你信不信？”
　　莫雪心愣了愣，想说不信，却忽然想起了薛牧改造交通的提案，以及灵州的讲武蒙学。
　　薛牧道：“我喜欢歌舞靡靡，喜欢尊崇享受，喜欢美色侍奉，这不假。我也没有造福苍生的伟大想法，只是一介俗人……但是，我会佩服有这种想法的人，比如从认识你的第一面，我就欣赏于你，那是出于真意，既不是看在你的美色，也不是某些人表面称赞而心中不以为然。”
　　莫雪心低头不语。
　　“其次，我认的是穷则独善其身，达则兼济天下。当我不在其位，我只管好我自己。当我有了一定的能力，我会为人们做些力所能及的考虑。我的一些行事正在往这个方向走，相信你看得见。”
　　莫雪心慢慢点头：“是……其实你也有一些侠气。”
　　薛牧笑道：“青青就知道，曾经我也梦想仗剑走天涯的……”
　　“后来呢？”
　　“后来工作忙没去。”
　　莫雪心忍不住笑了一下，又摇头道：“你哪里管好你自己了？妖人一个。”
　　薛牧不服：“我薛牧做事是邪性，算不上什么好人。但我敢拍胸脯保证自己从来没有主动害人，也没有主动欺负人，我很坦然。”
　　好像他没说错，他还真的没有过……相反，魔门星月宗在他的影响下，妖气越来越轻了，简直功莫大焉。
　　莫雪心想赞同，可话到嘴边却又变成了：“你不是在欺负我？强行逼我侍奉，侵占我的身子。”
　　“这明明是我应得的。”薛牧笑吟吟地从后面环抱住她，轻嗅她的芳香：“凌晨欢好之时，我逼过你一丝一毫么？”
　　莫雪心抿着嘴，那会儿真是……几次三番的过山车一坐，差点没催着他要了自己，谁逼谁呢……春梦醒来，耳鬓厮磨，与其说被他逼的，还不如说自己都觉得早该如此了……
　　想到自己应该缠着他，以免他对瑶儿起意……莫雪心叹了口气，没去反驳他，反倒是身子越来越软，偎依在他怀中，低声道：“是你应得的。”
　　桃花绚烂，流水潺湲，迎着轻风吹拂，莫雪心忽然觉得很安宁，连带着七玄谷的烦恼都懒得多想了。
　　似乎有他在，交给他就可以。
　　“你说……”她喃喃道：“从初见我就欣赏，不是为了美色……这是真意？”
　　“当然是真意。”薛牧靠在她粉颈上轻嗅着，低声道：“我本来就会帮你。”
　　“那我们该怎么做？按你说的谈判……是是非非，我并没有太好的理由去驳斥。”
　　薛牧的手在她身上慢慢抚弄着，低声道：“是非对错，在很多时候并不重要。成王败寇，掌握话语权才能贯彻你的想法。如今你身在局中，考虑太多只会陷入死胡同，徒增烦恼于事无补。放空脑子，把一切交给我就行。”
　　莫雪心脑子里确实有点空，喃喃回应：“你这说的，到底是指七玄之事，还是指我的人？”
　　“都一样。”薛牧的手慢慢地伸进了她的衣襟：“这岂不是也能让你忘记烦恼，凝神静心？”
　　莫雪心深深吸了口气，咬着下唇闭上了眼睛。
　　这光天化日的林边溪涧……虽然没有旁人吧……可莫雪心真的此生也没有想过自己有朝一日会在这样的场合下和人做这种事情。
　　可是一切好像发生得顺理成章似的，直到被架在桃花树上，两人的震颤让桃花簌簌而落，莫雪心眼神迷离地看着缤纷飞舞……竟似觉得有种堕落的凄艳的美丽。
　　在他强有力的进击之下，真的可以忘记一切烦恼，在云端飘荡之中，被他奇怪的天道气息灌注得晕晕乎乎，满满当当。
　　在最烦恼的时候，这样的放纵确实能够令人沉迷。
　　她也无法分辨，自己这到底该叫做放空一切，还是该叫做堕落。
　　她的目光失神地透过缤纷花瓣，看向悠悠蓝天。秦无夜还是赶紧回来吧……再不彻底进入正事节奏的话，莫雪心很怀疑自己会太过习惯这个男人的气息，再也无法逃离。
　　……
　　秦无夜是傍晚回来的。回来的时候薛牧和莫雪心早就结束了野外的战局，正在屋里摊开一份七玄谷的地图，莫雪心在给薛牧讲解道路。
　　看似一本正经，秦无夜的目光却第一时间落在莫雪心的腰间。
　　薛牧的手正环抱在那里。
　　最让秦无夜觉得有趣的是，莫雪心脸上根本看不见无奈委身的悲愤和不甘，而是带着微笑的，两人的脑袋凑得很近，就像小夫妻一起在读书。
　　自己这去一趟七玄谷，这边到底发生了什么啊？
　　不对……薛牧修行快突破了？
　　“啊，无夜回来了？”薛牧站起身来：“辛苦了。”
　　“不辛苦，倒是我们盟主大人突破辛苦吧？”秦无夜揶揄道：“修行一年多，只差一步就能突破归灵期，你才是天上地下修行最快的人。”
　　薛牧尴尬道：“被你看出来了？”
　　“这不是废话嘛，你那点修行谁看不出来？”秦无夜奇怪地看着莫雪心：“喂，你看不出来？”
　　莫雪心没去回答这个问题。
　　薛牧在凌晨占有她的那一次就修行大涨，行将突破了。只是她作为被采了元阴的对象，哪里好意思说？洞虚者的元阴，对薛牧的修行实在太补了……说不定再几次下来，他就真突破了。
　　秦无夜打量了莫雪心一眼，大悟：“我去了一天多点，你居然就取了她的元阴！”
　　莫雪心的脸颊红透到耳根。
　　秦无夜掰着指头数了一下，神色慢慢怪异：“诶，薛牧，你知道天下一共几个洞虚境界的女子吗？”
　　薛牧想了一下：“你和清秋雪心？三个？”
　　“是的，三个。”秦无夜一本正经地点着头：“三个的元阴全给你拿走了，恭喜你，洞虚杀手。”
　　薛牧的神色也变得古怪起来。
　　这不叫杀手好吧……这叫专为填补洞虚而来？


第五百三十二章 温水与沸汤
　　当然，洞虚强者毕竟是洞虚强者，天下最牛的那一撮，抬手呼风唤雨，凌驾众人之上。这样的人，即使你得到了人，也是很难收心的。起码她秦无夜至今都算不上归心。
　　滚床单从来就不是结果。
　　莫雪心因为有报恩和委身交换的条件在，明明早就可以直接占有，可以滚得更快更早，为什么薛牧要玩那么多欲擒故纵的手段慢慢来？还不是为了将来做铺垫。
　　如今看来还算是有成效的，莫雪心是传统的正派名门人士，极重视清白归属，这种女人一旦被你那啥了，想要通向心灵会变得更加容易，今日野外相处已经有了苗头。
　　说不定比秦无夜还简单许多呢。
　　秦无夜好像看懂了薛牧在想什么，眨眨眼道：“怎么？在想怎么收拾我这个刺头？”
　　“哪里……”薛牧抱了她一下：“七玄谷来回，可有危险么？”
　　见他关心自己的安全，秦无夜心中有点小高兴，笑道：“我要走谁能拦得住？我又没有什么弟子被抓在里面。反倒是我让他们来云州城内谈，他们怕这怕那的，犹豫不敢来。最后扭扭捏捏的定在城外三十里，有个送客亭对吧？”
　　莫雪心道：“对，那里有一片很大的桃林，是云州城外名景了。”
　　薛牧点点头：“什么时间？”
　　“就在今夜三更，他们其实也急。”秦无夜嘟着嘴道：“人家来去匆匆风尘仆仆的，他们都不让我和你亲热一晚上。”
　　莫雪心侧目。
　　这妖精……
　　然后就看见秦无夜掂起脚尖搂着薛牧的脖子旁若无人地吻成了一团。
　　“……”莫雪心呆愣愣地看着，心里居然有点酸溜溜的，不知道自己这到底是嫌弃妖精呢，还是有点儿……醋意？
　　总之怎么看都不舒服，别扭无比。
　　“诶，你那什么表情？”秦无夜眼角的余光瞥见她的模样，忽然道：“我为你的事儿奔波来回，没个谢字的吗？”
　　这个倒也是的，莫雪心只好收拾心情，认真道：“感谢圣女相助……”
　　“口头说谢有个什么用？”秦无夜眼珠子滴溜溜一转：“你也要做点让我开心的事才行吧。”
　　莫雪心只好道：“阁下有什么要求？义不容辞。”
　　秦无夜一把将薛牧推到她身上：“和男人亲个嘴儿给我看看。”
　　莫雪心：“！”
　　薛牧这妖人不算妖，这个妖女才是真妖啊！莫雪心欲哭无泪，正想转身跑路，就感到妖人把自己抱得紧紧，笑道：“说好了是我的呀，不给亲了？”
　　得，这妖女看来也是妖人的催化剂，薛牧明显妖气翻倍了吧？
　　莫雪心很想推开他，却推不开，总感觉自己被他抱得都习惯了，被他亲得也习惯了，根本拒绝不了的样子……下一刻樱唇就被薛牧吻了上来，莫雪心努力不去看秦无夜笑嘻嘻的表情，用力闭上了眼睛。
　　转念忽然又想，管它呢，秦无夜这可是你的男人，你都不怕他跟人好，本座为什么要怕！
　　她一狠心，反而用力反搂过去，恶狠狠地主动啃了起来。就连薛牧的大手覆在她身后揉捏，她也没有在乎。
　　秦无夜眼里闪过妖异的光，好像看到了什么极其有趣的事情。
　　莫雪心向来是正道大敌，为人清高骄傲，嫉恶如仇，对于合欢宗是从骨子里蔑视出来。在秦无夜角度这是怎么看都不顺眼的毕生劲敌，所以之前对薛牧帮她总有一些小脾气。秦无夜真是从来没有想过能看见这个敌人的这副样子，这简直跟魔门踏破七玄谷把她擒获调教没有什么区别了。
　　实在太有趣。
　　她故意款扭腰肢，挨进两人之间，媚声呢喃：“薛牧……我也要……”
　　薛牧张开双手，同时将两人搂在了一起。莫雪心似是微微挣扎了一下，却又放软了身躯，慢慢靠在薛牧肩头，看着秦无夜挤在面前的吻，不知道心里在想什么。
　　……
　　相比于薛牧心中淡定，还在温水煮青蛙地调教贵妇，叛党一方却犹如置身沸汤里，比他更急得多。
　　如同古代叛乱总要找个“清君侧”之类的借口一样，正道做出了下克上的叛乱之举，总是要为自己找到站得住脚、说得过去的立场，比如这是为了全谷的未来考虑，而不是为了自己的权力。
　　这才能团结住内部，也能让外部各方都不怎么好插手，同时能获得朝野认可与同道默认，这对于将来的统治也有利。
　　莫雪心的亲近门人弟子被捉了很多，可叛乱一方同样也被薛牧捉了很多人。包括之前在秘境里被捉的，以及后来在云州城内监督产业或者督促资源流转的，在云州浪潮之下被卖了个一干二净遭擒。
　　尤其是后者，往往都是谷内亲信门人甚至亲属，才会被派到云州城里做产业监督之事。既然你号称是为了全谷未来，就不可能坐视这些门人弟子不管，否则口号就站不住。谷内本来就有很多人只是被裹挟或者默认结果，并不是真正的叛方人士，要是发现他们连弟子都不管，那就必然大乱。
　　薛牧提出交换俘虏，当然是为了解放莫雪心，但这同样也是切在了叛方的要点上。
　　这便有得谈。
　　另外一方面，叛方这几天日子有点不好过了。
　　经济战、物资封锁这类的行为，此世也不能说没概念，叛方会第一时间派人接受监管云州城的产业，可见他们还是懂的，比问剑宗的人像样多了。可他们也没来得及在谷内去囤积足够的物资，或者建立什么秘密的交流渠道，一是意识还不够，二是确实也没这么多准备工夫。
　　于是薛牧一插手，几乎是摧枯拉朽的逆转了产业所属，又在千里云州境内大肆封锁入谷贸易和截断物资交通，生生使一座七玄谷变成了孤地。虽说粮食物资尚有存储，还没开始短缺，弟子的修行所需如药物器械等等也还够，但这又能支持多久？再封锁一个月两个月，半年一年呢？
　　这当然必须解决。
　　薛牧愿意谈判，叛党首领石不异是真的松了口气的，对于使者秦无夜态度好得不得了，才没有什么安危问题呢。秦无夜除了奔波来回之外，真没什么值得一提的功劳，却差点把莫雪心折腾得跟她三人行了……
　　当然真要三人行的话，多半莫雪心会耻辱爆棚而跑路，薛牧也没有更进一步，亲吻一番就开始进入了正事节奏，点齐人马直奔城外三十里的迎客亭。
　　赴会的是莫雪心和七玄谷三长老，薛牧自带左无夜右孤影，人数不多，却精锐得可怕。足足两个洞虚，其他尽是入道者，这样的阵容在城外临时地点，那是确实不怕什么变故。
　　抵达近前，就看到茫茫的十里桃花，在清亮的月色之下，妁妁其华。
　　桃花林前有大亭，亭中有酒。石磊立于亭前，抱拳而笑：“慕兄，别来无恙！”
　　薛牧环顾亭中，尽是男子，便也笑了起来：“今日石磊兄身边，为何不带个身着彩衣的姑娘让你施展石根之术？真不是我辈中人。”
　　石磊大笑：“天下最美的七玄彩衣，已经在慕兄身边，余者无味，不值一提。”


第五百三十三章 落子
　　石磊这句话在薛牧听来很有意思。
　　听着好像是在夸你的女人很漂亮，像个客套话似的，可问题在于，双方是什么身份？
　　你石磊是莫雪心的师侄……用这种评价朋友妻的态度评价自家师叔？
　　莫雪心神色冰冷，眼中明显有着滔天的怒意，强忍着没有发作。她不知道石磊这话是试探自己和薛牧的关系呢，还是纯粹表达不承认她谷主身份的意思？经历过谷底跌落、委身于人的屈辱，她已经学会了不再莽撞，把场面交给薛牧去主导。
　　薛牧却没有回应这个话题，只是不动声色地笑了笑：“慕兄已经是过去式，何必再提。”
　　石磊点了点头，做了个“请”的手势：“薛总管请，容小弟介绍。”
　　“不用介绍了，我都认得。”薛牧大步进亭，拱手笑道：“云宗主，别来无恙。”
　　云千荒拱了拱手：“虽是与薛总管敌对，但薛总管无论走到哪里都能让局势大改，成为主导者，这能耐本座是佩服的。”
　　薛牧也不多说，转向一个浑身包裹在黑袍里看不清面目的男子：“万毒宗，甄残月甄宗主？”
　　黑袍人沙哑着嗓音拱手回应：“正是甄某。薛总管是我们修毒者的骄傲，甄某敬服。”
　　连“本座”都不自称了，称“甄某”。看得出来，无论什么立场，这些人对薛牧的重视不言而喻。
　　薛牧又对主座上的中年大汉拱手：“七玄谷石不异大长老？”
　　大汉回礼：“薛总管对舍侄曾有救命之恩，石某在此谢过。”
　　石磊正是石不异亲侄，也代表了各家宗门里由于血缘后辈关联形成了宗门内部的家族体系，这是很广泛的现象，武二代模板由此而起。如郑浩然郑羿辰兄弟也是郑冶之的子侄辈，薛牧认识的自然门冷青石直接就是宗主之子，实是司空见惯。
　　“算不上什么救命之恩。”薛牧看了看石磊，笑道：“当初石兄舍命救的是万千江湖人，而薛某也在其中，只能算是一场互助。其实吧，石兄真正应该感激的恩情另有其人。”
　　石磊倒是被薛牧说得一愣：“薛总管说的莫非是指慕剑璃？”
　　“不。”薛牧摇头道：“石兄可知，在我与夏侯总捕刚刚做出新秀谱策划之时，莫谷主尚在京师。她见了新秀谱，做的第一件事就是去找夏侯总捕走关系，希望把你运作上第二期。这是长辈对自家弟子的关爱提携之情，不该感激？”
　　石磊看了看莫雪心，莫雪心面如寒霜，毫无回应。
　　沈长老大声道：“谷主对门人之谊岂止这么一件两件，有些人利欲熏心，良心被狗吃了而已。”
　　石磊叹了口气：“诸位且入座，饮一杯水酒。”
　　薛牧当仁不让地坐了下去，秦无夜笑嘻嘻地挨着他坐了，叶孤影隐于身后。莫雪心犹豫了一下，也挨着薛牧另一边坐下，三位长老便立于她身后。
　　小小亭中石台，三对三着，石磊便负责倒酒，做个小辈该做的事。
　　看着石磊默默倒酒的模样，薛牧笑道：“说来薛某倒是好奇，你们就来这么几位，看着战力不够啊，真不怕被我们直接拿下？”
　　石不异笑笑：“另有人在桃林中，只是那位不愿坐在这里。”
　　薛牧直接道：“冷竹？”
　　石不异不说话，不知是也不是。
　　“不管是不是，既然说了是谈判，薛某也不会掀桌子。”薛牧说着摸了把戒指，似是习惯性想掏扇子做一副羽扇纶巾的模样，结果一个摸空，才想起扇子早没了。他干咳两声，掂起酒杯喝了一口掩饰尴尬，续道：“直接谈吧，双方交换俘虏，不搞这种拿人质威胁的名堂，以后怎么打，堂堂正正的凭实力来，石长老可有意见？”
　　石不异叹道：“老实说，这个条件面上合理，其实我方太过吃亏。因为你们的俘虏基本是年轻一辈，而我们擒着好几位战力强大的长老，一旦放虎归山，实力对比就会造成倾斜，不是仅仅手头有没有人质威胁的问题。”
　　莫雪心忍不住骂道：“他们也是你自幼一起长大的师兄弟！”
　　石不异淡淡道：“在这时候，就不用说这话了。既然谈判，就是摆开来说事，争取达成双方都接受的结果。你们希望解救俘虏，我们也希望，这是今夜坐在这里的前提，说其他都是虚的。”
　　薛牧摆手制止莫雪心的怒气，笑道：“依石长老之见，该达成怎样的交换？”
　　石不异道：“战力对等交换。大家都放回年轻子弟，而入道强者不可纵，我们可以保证若是打起来，不拿他们威胁便是。”
　　薛牧悠悠道：“你们的保证，如今一个字也不能信的。”
　　石不异道：“那薛总管之意呢？”
　　“年轻子弟对等交换，我认为可行。而那几位长老嘛……我们拿其他条件换如何？”
　　“比如薛总管放开资源封锁？”石不异笑笑：“薛总管这一手确实让我们很被动。但是这一手的弊端要很久才显现，并且我们也可以另外找办法破解。若是因此纵虎，当场就能被反咬，这一点在下还是能分辨的。”
　　“啧……不愧是能策划叛乱的豪杰，想得就是清楚。”薛牧悠悠道：“不知程总督给阁下提供了多少底线参考？”
　　石不异哽了一下，闭嘴不答。
　　“朝廷的支持，这便是你们破解我资源封锁的信心吧……毕竟我们不能公然造反，锁不住朝廷对不对？”薛牧笑笑：“不过想必石长老还不知道，朝廷现在没办法公然承认阁下的正统了，即使有所援助，只能偷偷摸摸。而这个偷偷摸摸嘛，可代表不了朝廷，我们六道要截还是一样截，毫无压力。”
　　石不异终于色变：“薛总管何出此言？”
　　“因为姬无忧不是大权独揽的皇帝。”薛牧笑得很开心：“他的任何决定，都要受到很大的掣肘，而薛某恰恰是最能对他造成掣肘的人。”
　　石不异冷哼道：“薛总管是不是太自信了？自以为已经截断了我们赴京庆贺的使者？想必薛总管不知道，两天前，本谷驻京管事就已经代表我们参加了陛下的庆典，正道各宗代表都在列。天下默认，陛下支持，便是太后与长公主也不能强行把我们定义成叛逆吧？”
　　莫雪心心中一抽，忍不住看向薛牧。这两天这家伙都在她身上花调教功夫，在京师还有落子吗？要是真的天下都默认石不异的正统性，带给他们的优势何止一个破封锁！
　　薛牧呵呵一笑：“真是可怜，都两天了，你们居然不知道庆典大宴上发生了什么？”
　　正在此时，远处有人飞速奔来。石磊暂时告罪而去，迎向来人问了几句。
　　不到片刻，铁青着脸回到亭中，看着薛牧好一阵子，才低叹道：“薛总管运筹帷幄，决胜千里，在下佩服。”
　　两天前，天下宗门入贺新皇继位的庆典大宴。
　　从顶级宗门到各家次级宗门代表济济一堂，基本代表了整个大周正道武者。比较有趣的是，当初问剑易主，顶级宗门道贺的全是宗主，连问天道人都亲至，而这个新皇登基的庆贺，顶级宗门到的全是年轻代表，玉麟啊冷青石啊什么的，凸显了在顶级宗门心中，皇帝的重要性还不如问剑宗主。
　　其中问剑宗干脆就没人来。
　　姬无忧坐在皇位上主持宴请宾客，面上带着笑容，其实内心不知道多憋屈。也无怪乎父皇一辈子都在削弱打压正道，换了谁在这个位置上也受不了啊！
　　他的目光落在七玄谷代表身上，这个更惨，来的只不过是一个很低级的驻京管事。因为正规代表在路上被横行道截了，七玄谷此时又在应对薛牧的反攻，不敢分出强大战力突围跑来做使者，来参加庆典的自然只能是一介小小管事，在玉麟等人奇怪的注视下瑟瑟发抖。
　　但不管这个管事什么级别，他的最大好处在于，可以代表顶级宗门七玄谷，对新皇表示十足的臣服。这个象征意义，可比什么都重要。
　　姬无忧目视这位管事，示意他带头跪地庆贺。
　　管事会意地离众而出，跪地高呼：“七玄谷恭贺吾皇万……”
　　话音未落，殿外传来内卫的大声通报：“问剑宗慕宗主为吾皇贺！”
　　随着话音，一袭白裳带着凛冽剑意大步入殿，清冷的声音一如她的容颜：“问剑宗慕剑璃为新皇贺。”
　　百家宗门代表都忍不住惊呼起来。问剑宗破天荒的来参与这种朝事本就已经非常稀罕了，来的居然还是宗主！这新皇的面子这么大的吗？
　　可姬无忧心中却是猛地一沉。慕剑璃……这可绝不是什么好事……
　　他不能当众表现出来，只能微笑道：“问剑侯有心了，请入座。”
　　慕剑璃笔直地站在门口，美目如剑一般凝在殿中跪倒的七玄谷管事身上：“这是何人，竟着七玄彩衣？”
　　座中玉麟道：“确实是七玄谷代表。”
　　“一介叛逆，奴颜婢膝，安敢代表千载七玄？我问剑宗，不认！”


第五百三十四章 共饮醇酿
　　场中一片低呼，各自窃窃私语。
　　七玄谷叛乱，时至今日也有一段时间了，在座的都是大有身份的人，早就收到了消息。老实说，不管石不异那边有多少借口多少理由，在绝大部分人眼中这确实是让人很难认同的叛乱，有违道义。
　　只不过顶级宗门的事儿，有资格插手的也只会是顶级宗门。然而狂沙门正在公然支持叛党，自然门眼下似乎也在观望中，而玄天宗玉麟和石磊干脆就是多年至交，关系好得不得了，即使他心中也觉得这种叛乱不对，被私谊影响之下也只能保持沉默。
　　他毕竟也不是圣人。不去公然帮叛党，已经很不错了……
　　顶级宗门对此事一片缄默，其他次一级的门派谁吃撑了去自找麻烦？就算心中有倾向，也只是同情地叹口气，不会去做什么。
　　然而此刻，最强宗门之一的问剑宗，宗主在殿，当着皇帝和千百人的面，大声宣布：问剑宗不认叛逆！
　　这一刻慕剑璃的风姿落在人们眼中，清傲凛然，美得不可方物。
　　玉麟身边，有个年轻和尚双掌合十：“绝色谱四仙子，以此为最，真天人也。和尚出家太早了……”
　　玉麟瞥了他一眼，没去笑他，其实自己都觉得特么的下次见到薛牧一定要狠狠揍他一顿才能念头通达……至于叛逆的事……他叹了口气，有些郁郁地喝了杯酒。
　　而有问剑宗主这级别的人物带头，很多原本心中就看不惯叛逆的人找到了主心骨，很快就有人应和：“慕宗主说得好！何时轮到一介叛逆代表七玄谷！”
　　声音不止一个两个，很快就轰然一片，全殿鸣响。
　　姬无忧的脸色黑到了谷底。
　　这其实是有点欺负人的，如果七玄谷这是某位长老或者石磊，自然可以跳起来和慕剑璃当面辩驳，场面不可能这样一边倒。可一个区区低级管事，无论身份还是修行，被慕剑璃全面压制，在她凛然锐目逼视之下大汗淋漓地伏在那里一句话都不会说，那还搞个毛？
　　没有能硬顶慕剑璃的人，他作为皇帝怎么可能亲自下场去说叛逆是对的？
　　他只能打太极和稀泥：“问剑侯暂且入座，七玄谷内事另议。此人今日不过是为朕贺喜，问剑侯莫非要乱朕庆典？”
　　慕剑璃也不继续进迫，抱拳一礼，转身入座。
　　那七玄谷管事跪在中央求助地看着姬无忧。姬无忧面无表情道：“孙管事也请入座。”
　　所谓七玄谷代表庆贺臣服，而皇帝顺势敕封，把叛逆无形中坐实成正统的套路，生生被截断，成了一场闹剧。不但没能坐实正统，连那管事到底能不能代表七玄谷都成了问题。
　　姬无忧表面若无其事地继续主持典礼，接受各家庆贺，看着一脸的风轻云淡，心中愤怒至极。这慕剑璃怎么会来得这么恰到好处？问剑宗向来不掺和朝廷事宜，这必然是薛牧的安排，薛牧人在千里外，到底怎么办到的？
　　这回就麻烦了，正道之所以是正道，朝廷之所以是朝廷，共同之处就是需要名分。七玄谷叛党没了正统名分，被天下视为叛逆的话，绝对是举步维艰，什么事都做不成。
　　眼见就有一项，原本他可以用朝廷名义和七玄谷建立往来，薛牧所谓的资源封锁顿成笑话，可如今呢？他敢下这种旨意，刘婉兮夏侯荻就敢驳，就算最终通过了也要迁延日久。
　　他只能偷偷摸摸的给叛党暗中援助，这效果差了十万八千里。云州路难，是惯做劫道生意的横行道天堂。若是没有官方名义，自己偷偷搞物资往来，那可不是援助七玄谷，简直是给横行道送肉上门！
　　变通之计当然也是有的，让能飞行的强者，带着乾坤戒乾坤袋飞来飞去的做物流，横行道劫不了……但是把强者拿来做这事？而且还要长期做？开玩笑的吗？
　　姬无忧笑眯眯地举杯敬酒，而酒杯被他紧紧捏着，“咯吱”一声，隐隐捏出了裂痕。
　　……
　　宴会结束，辅国长公主夏侯荻以六扇门名义，邀请慕剑璃入府一叙。
　　皇帝还不能说这个不对。六扇门就是管江湖事的，这是夏侯荻的本职。
　　慕剑璃站在后院里，伸手轻抚亭柱上薛牧的题字，此前清冷凛然的神情早就不见了，唇角微挑，带着一丝思念的笑意，美眸里流转的尽是温柔。
　　夏侯荻抱肩站在一旁，打量着她的神情，心里也很是无语。
　　这是情敌……可怎么看着真没醋意呢？
　　“我该叫你总捕头、公主，还是叫你姐姐？”慕剑璃依然看着题字，轻声问。
　　“总捕头。”夏侯荻没好气道：“本座跟他没关系！”
　　慕剑璃微微一笑：“他让我全力配合于你……总捕头多多指教。”
　　“你这么听话的啊，做宗主的人没点脾气，他让你配合谁就配合谁？”
　　“剑璃不善谋，当然听他的。”慕剑璃声音里又重新带了几分冷冽：“灭情道公然出现于京，真当我问剑宗的剑都锈了？”
　　夏侯荻点了点头，不管问剑宗的人对于蔺无涯怎么看，他也是前宗主、天下最高武力象征、宗门的脸面。自家内部反对没问题，不是外人能打能杀的。申屠罪害得蔺无涯至今都不知道能不能复原，也是问剑宗的极大损失，问剑宗当然是有敌忾之心的，更别提现在的宗主是蔺无涯嫡传弟子，为师复仇那是天经地义。
　　灭情道公然现世，问剑宗不可能坐视不理，对于和灭情道勾结的皇帝也会列入敌人范畴。
　　其实就算是薛牧和慕剑璃没有私情，他也能用这个说服问剑宗出力。慕剑璃也能轻松说服所有宗门高层同心协力，无论是赴京对付灭情道，还是协助薛牧封锁狂沙门，问剑宗这一支势力用起来一点阻碍都没有。
　　薛牧之所以能让她夏侯荻或者慕剑璃念念不忘，有很大的原因在于他从来就不会利用她们的感情为自己做事。他的出发点都是站在大家自己所需，同心携手，不但利益更紧密，感情也会在各项双赢合作之中日渐加深。
　　感情不是用来挥霍消耗的，而是共酿醇酒，久而弥香，故能长相思。
　　夏侯荻叹了口气：“既是如此，慕宗主近期暂居京师，一些事情我们可以商量着办。嗯……不如就住在我这里如何？”
　　“不用了呢。”慕剑璃笑道：“我住百花苑去，听说千雪很快就要来开二辑演唱会了是吗？”
　　夏侯荻板着脸，罗千雪的二辑，那个红衣小姑娘的歌，想起来就让她没好气。
　　慕剑璃不知道她在想什么，笑得很开心：“我好想千雪啊，不知道她现在怎么样了，真想捏捏她傻乎乎的脸。”
　　夏侯荻抽了抽嘴角，这还是刚才在殿中气场爆炸，压得七玄谷管事连一句话都说不出来、压得皇帝都只能和稀泥没点办法的那个强宗之主、盖世仙子吗？
　　世人认知的慕剑璃是不是哪里有误差啊……
　　看着慕剑璃的笑靥，夏侯荻忽然有点惆怅之意。这个少女做了天下最强宗门之主，已历半年，权力没有对她造成任何改变，依然心如赤子，不染尘埃。
　　夏侯荻承认自己没有她的纯粹。这真是上苍造化所钟，天下独一无二的风景。


第五百三十五章 薛牧的纵横
　　这边收到了京师消息的石不异神色凝重得很，这一场叛乱的走势，在被薛牧插手之后已经彻底失去了控制。
　　祝辰瑶没捉住……莫雪心没控住……就连最底线的逼迫流亡他处，都没办到。莫雪心率众驻扎云州城，不是一个流亡政权，而是形成了对峙之势。
　　这种形势下，薛牧运作出的“名分”和“孤立”，成了要命的丧钟。
　　整个云州境内的七玄谷附属宗门和自办产业，根本不会理谷内，而是把资源流转到莫雪心这里。而谷内对外的交流又被全部截断，早晚成为无根之水，不攻自溃。
　　当然，他们要破封锁并不难，毕竟魔门六道锁不住整个云州，他们集优势力量完全可以亲自护送一条渠道，不管和朝廷还是和其他宗门交流都没有问题。但这就意味着，莫雪心和薛牧有了明确的攻击点，不用去强攻有鼎可依的千年基地，把战局挪到了谷外。
　　谷外作战，谁扛得住莫雪心秦无夜？云千荒又不可能长期呆在这里。
　　石不异忽然觉得薛牧的俘虏交换提案有点怪。
　　按照这个趋势下去，薛牧根本用不着换什么俘虏，只要继续进行孤立和封锁，继续做其他宗门的外交，镇守个一年半载的，谷内人心自乱，不战而屈人之兵。有没有人质又有什么关系？
　　为什么薛牧还愿意用解除封锁来换俘虏？
　　难道他认为这个封锁其实没有用？还不如用来换回战力？
　　薛牧没有给他思考的时间，笑着问道：“石长老考虑得如何？我们解除资源封锁，并且释放贵方弟子，而阁下放回包括高级战力在内的所有俘虏。我先提醒阁下，这是底线，薛某不接受任何还价，行就行，不行就一拍两散。”
　　石不异确认道：“薛总管指的解除封锁，是连云州境内各地流通都不限制？”
　　薛牧笑笑：“不错，就连附属宗门，资源上解给谁，我们也正当竞争。”
　　石不异和石磊对视一眼，各自都点了点头。
　　其实附属宗门明显是更偏向叛党一方的，这是本质所决定。大家要的都是在当地称尊，而不是像莫雪心要求的以正气为先，这是叛党立足的基础所在。薛牧胆敢放开这一点，天平很快就会倒回来，莫雪心又会变成浮萍。
　　难道薛牧其实是帮叛党的？为了能长期玩弄莫雪心？
　　连莫雪心身后的三长老都忍不住兴起了这个怀疑。可莫雪心依然面无表情，也不知道她在想什么。
　　“可以。”石不异终于道：“明日午时，你我带人在此交换。”
　　“痛快。”薛牧抚掌道：“好了，那接下去我与云宗主也谈一谈封锁问题。”
　　云千荒色变道：“你说的解除，不包括我大漠？”
　　薛牧奇道：“说好的七玄谷和云州境，与大漠何干？难道狂沙门加入七玄谷啦？分明是两个宗门的事情嘛……”
　　石不异云千荒的神色同时变得难看起来。
　　狂沙门面临的资源问题，其实比七玄谷还严重。
　　狂沙门僻处大漠，环境恶劣，资源紧缺，好在他们有金矿，沙漠底下也常有各类秘境，颇有特殊玩意儿，因此得以从中土大量置换资源。
　　总之是无法自足的，当初他们想独立，第一件事也是找慕剑璃协商商道问题。如今的形势，东边问剑宗封锁，南边星月宗截断，他们狂沙门非得抱着黄金困死在沙漠不可。
　　薛牧悠然道：“所以很简单啊，我解除大漠封锁，云宗主就此回去享福如何？”
　　石不异和云千荒异口同声脱口道：“这不可能！”
　　石不异续道：“便仅是近日，云兄也已经多日参鼎，颇有所得。薛总管资源封锁的弊端总要数月之后才显现，何如参鼎实在？”
　　这话听着就有了点焦急，赶紧说利弊，生怕云千荒被薛牧说走了。
　　云千荒摆摆手：“石兄莫急，本座不是出尔反尔之人，答应的事自当办完。”
　　石不异松了口气，就听薛牧笑道：“那我加码如何？我知道大漠各族近月来也开始流行喝茶了，只是价比黄金，极为难得。恰好，这玩意就是我搞的，并且我灵州是商贸荟萃之地，什么都有。我们两宗完全可以建立更好的贸易关系，我们提供茶叶丝绸和各项兵刃防具，向贵宗换取沙漠特产，如何？”
　　云千荒抿了抿嘴，不说话了。
　　看得出他有些心动。零散自发的贸易，何如和星月宗长期的稳定交流？
　　石不异焦虑道：“我们也可以！也就是远了点而已！我们还可以让利！”
　　“远了点？”薛牧悠悠道：“岂止是远了点，要不是莫谷主争取了轨道铺设，你们云州自己就面临着多少年的商道难题？如今逐走功臣，贪天之功，好意思说贸易？凭你们跟大漠贸易？哈……”
　　石不异被说得老脸通红，正待反击，薛牧又很快截断：“说到这个，我倒是想起了一个新提案啊，云宗主要不要听？”
　　云千荒认真道：“薛总管请说。”
　　“我找神机门研究研究，如果能在大漠铺设一条水泥公路，或者试着能不能铺设轨道……能做的话，我星月宗愿意出钱出力，帮助这条天路建设，云宗主意下如何？”
　　云千荒整个人动了一下，差点要直接起立，又生生憋了下去，肃然道：“大漠数千里风沙，四处尘暴，做不成的，就算能做成也容易损毁，无法维护。就算都能，这费用也得把你我两宗都掏空了，薛总管……请不要信口开河。”
　　“我不是信口开河，只要能做，我自有道理。”薛牧笑笑：“听说沙漠里有冒黑油的山？或者池井之类？能点火的那种？”
　　云千荒认真道：“有。”
　　“贵宗送我一块黑油山的永久开采权，我就愿意承担一半铺路所需，此事大可合作。”薛牧淡淡道：“薛某虽然有些行事很恶劣，却从来没有失信于人的记录，云宗主大可了解一下。”
　　“长信侯嘛……是能信的……”云千荒咽了口唾沫。
　　相比于参了也不一定就能有卵用的参鼎，这种整个宗门的发展腾飞机会才是一位宗主真正重视的事情。一旦做成了，那是在宗门历史上除了开宗祖师之外最浓墨重彩的一代圣主，供历代膜拜。合道的机会渺茫难测，而流芳百世的机会却近在眼前！
　　石不异急道：“云兄……”
　　“莫急……”云千荒摆了摆手，深深吸了口气：“薛总管可否容本座考虑考虑？”
　　薛牧微微一笑：“明日午时交换俘虏之时，薛某希望听到云宗主的答复。”
　　云千荒默默点了点头，不再言语。
　　薛牧的目光又落在万毒宗主甄残月身上：“甄宗主，我们也谈谈？”
　　石不异差点没哭出来，您又要闹什么幺蛾子！这是交换俘虏的谈判，怎么变成你的外交会了？
　　看了半天戏的秦无夜终于忍不住扑哧一笑。
　　薛牧最特别的地方从来都不是谋略有多强，而是他总能奇怪地发明出利益来，构建与别人的合作基础。
　　就连千载龃龉、桀骜不驯的魔门六道都能被薛牧生生捏合在一起，这些各有图谋的势力合体，又怎么挡得住薛牧的纵横？


第五百三十六章 最后一次？
　　正当石不异以为薛牧又要对甄残月发动什么交易技能时，薛牧发动的比他想象的还深入：“姬无忧只是利用贵宗之力，可他永远不会让你们站在台面上，只能过着世世代代暗无天日的秘境生涯，需要用了就当条狗。”
　　这是直接挖根了，可不是交易。石不异很是无语，真的很想直接结束这个所谓的谈判，再这么搞下去，怕是都不要打，他们这方自己都散了。
　　甄残月摇头道：“陛下承诺过，将来让我们在南疆建山立派。有石长老的七玄谷支持合作，我万毒宗伫立南疆并不困难。”
　　“这就是你们参与这件事的原因？”薛牧比石不异还无语：“天真成这样，难怪你们万毒宗几百年来扶不上墙。”
　　甄残月怒道：“薛总管客气点。”
　　“还建山立派呢……”薛牧嗤笑道：“七玄谷怎么说也是正道宗门，会公然和个毒宗联手互助？换了我是石长老，站稳脚跟之后第一件事就是率众攻灭万毒宗，既能掩盖曾经和万毒宗合作反叛的事实，还能向天下表态他们依然是行正道之举的正义之师，释天下之疑。”
　　石不异勃然大怒，拍案而起：“你放屁！”
　　莫雪心豁然拔剑，二话不说的就是一道冰凛寒芒。
　　“哐”地一声，整个亭子都晃了一下，石不异大怒道：“薛总管是要谈崩？”
　　薛牧端坐不动，淡淡道：“坐下。”
　　莫雪心恨恨地盯着石不异半晌，还是慢慢坐了下来。
　　“雪心性子爆，和叛徒对坐这么久已经忍不住了，石长老体谅一下。”薛牧悠悠道：“打架的事以后再打，我还有最后一个忠告给甄宗主，甄宗主要不要听一听？哦，石长老稍安勿躁，这话和你没关系。”
　　石不异“哼”了一声，没再插话。
　　甄残月沙哑着嗓子道：“甄某洗耳恭听。”
　　“或许贵宗正在和自然门接触，可能争取成为自然门分支或者附属，另有立足方案。”薛牧正色道：“或许冷竹此时和你们接触的态度也会很诚恳，但恕我直言，这没有用。自然门的性质注定了你们的蜜月不会很长，早晚格格不入，数百年前的驱逐必将再度重演。”
　　甄残月淡淡道：“薛总管多心了。”
　　也不知道指的是他没有接触冷竹，还是指的冷竹不会这么干。薛牧也不较真，只是很随意地说道：“其实任何人心中都明白，这个世上最合适贵宗依存的势力是我六道之盟。当然，眼下大家尚处敌对，雪心对贵宗仇怨未解，薛某也不说什么招揽之言，既惹人笑话，也惹雪心不悦。但将来甄宗主若是没了路子，不妨来灵州一晤，你我再议。”
　　甄残月沉默片刻，终于拱了拱手，声气都弱了好几分：“薛总管有心了。”
　　一句多心了，一句有心了，一字之差，语气语意却都天翻地覆。
　　不管怎么说，谁都知道六道之盟确确实实是最合适万毒宗的路子，盟主薛牧自己就修毒，最起码联盟上下都不会对毒宗有任何歧视态度，说不定还会高看三分。不管大家现在是什么关系，为宗门留一条后路也是不会错的，只要这么一想，他就不会愿意再把薛牧得罪死。
　　薛牧又道：“明日俘虏交换，万毒宗俘虏也在其中，薛某不会玩文字游戏特意截留这部分。”
　　甄残月低声道：“感谢。”
　　看着对面几个人各异的神色和石不异阵青阵白的脸，薛牧微微一笑：“行了，就这样吧，该谈的谈完了，我们明日午时再会。”
　　石磊欲言又止，似是有什么话想和薛牧说说，可话到嘴边却没说出来，终究摇了摇头，默然离去。
　　目送他们离开的背影，莫雪心银牙紧咬，用力捏着剑柄，身躯都有些发抖。她是真的憋了很久，恨不得把这些叛徒碎尸万段。
　　薛牧的大手在她肩头轻轻拍了拍：“不要着急，快了。想必有些事你没听懂，回头慢慢说。”
　　……
　　有那么一瞬间，连莫雪心都有在想，薛牧是不是在反助叛党，实则想拿捏住她长期玩弄？但随着谈判继续深入，很明显对面军心动摇得不成样子，莫雪心也彻底打消了那点疑虑，反倒为自己的不信任而有些羞愧。
　　人家薛牧一直尽心在为她筹谋，还动不动怀疑他的用心，这算什么？
　　回到云州星月分舵时，莫雪心连一丝犹疑都没有，就默默跟进了薛牧的寝室里。
　　萧轻芜早就已经帮薛牧配好了黑蛟锻体药浴，摆在屋中等着了。薛牧就当着莫雪心和秦无夜的面脱得光溜溜的，钻进了桶里，立马痛得“咝”了一声：“这药特么有鬼，死腹黑又坑师父……”
　　莫雪心看了秦无夜一眼，咬着下唇犹豫片刻，主动走过去，伸手搭着薛牧的肩膀，输入真气助他调理：“医仙子怎么会坑你，无非是见你行将突破，有意加大了效力。慢一点，心思先别考虑其他的，引导药力运作顺畅了再说。”
　　秦无夜偏头看着，觉得十分有趣。
　　薛牧咬牙切齿地忍了好一阵子，好不容易习惯了几分，冷汗淋漓地道：“关于解除封锁……”
　　莫雪心打断道：“先别说了，好好行功。泡完药我们慢慢说。”
　　“呃？”薛牧忍不住转头看她，莫雪心神情平静。
　　“那就……”薛牧试探道：“捏捏肩？”
　　莫雪心也没说什么，默默地开始按摩。
　　秦无夜看得越发有趣了。
　　真的是跟她不一样，这种女人是不是有点嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思啊？突破那层关系之后竟然这么好说话。
　　气氛安静了约莫半个时辰，直到药力运行彻底散入四肢百骸，薛牧吁了口气，还是忍不住说起了正事话题：“关于封锁这件事，其实每个人都高估了。”
　　莫雪心愣了愣：“为什么？效果不是很好么？”
　　“是很好，但这里有几个问题……首先，六道之盟并不是一个拥有强大组织性和规范性的组织，我此时还不方便强行命令六道做事。目前大家能从封锁拦截里得到利益还好说，可若是长期进行，对六道之盟也是疲惫不堪，必然懈怠。也就是说，不出一个月，封锁线自然开始松垮，根本没有对方想象的那么严实。趁着此时给他们造成心理压力很大，拿来做些交换才是最正确的，我六道之盟未能捏合的问题也不会暴露出来。”
　　莫雪心深深吁了口气，这方面她是真的没有想过。而这还只是首先……
　　“其次呢？”
　　“其次，解决这场叛乱的时间不宜过长。长期封锁一年两年的话，最终只会让天下人习惯于七玄谷两分的局面，习惯了叛党实力占据谷内的形势，我们此时营造的名分效果反而渐渐的变淡了。所以我们是应该速战速决的，而不是考虑持久战的事情。”
　　莫雪心醒悟道：“所以你放任他们可以收取附属宗门的资源，其实是麻痹他们，让他们把心思放在将来资源的竞争上，以为我们会竞争这个。实际上你交换俘虏之后就会发动反攻！”
　　薛牧笑道：“雪心也学会思考了。当然，还有第三个原因。”
　　“什么原因？”
　　“我们要考虑反攻不成，和叛党永远两分对立的可能性。那么即使抛弃谷内所有，只要这些站在你一方的人都换了回来，你就没有后顾之忧。他们占了基地又如何？”薛牧伸手搭着莫雪心揉捏他肩膀的纤手，柔声道：“有你在的地方，就是七玄谷，你要有这个信念。”
　　莫雪心低头看着他的侧脸，怔怔出神。
　　“好了。”薛牧慢慢起身踏出桶外，很快浑身药汁挥发一空，身躯瞬间干净清爽，刀刻斧凿的完美线条近在咫尺地立于莫雪心面前，带着隐隐的蛟血暗香。
　　莫雪心微微偏开了脑袋。
　　薛牧伸手掂起她的下巴：“明天中午便即反攻，若是能成，或许这是我最后一晚拥有你。”
　　莫雪心偷眼瞥了秦无夜一眼，细不可闻地道：“你让她出去……”
　　薛牧却没听这话，俯身将她懒腰抱起，大步迈向床榻。莫雪心紧紧捉着他的胳膊，明知道秦无夜在旁边看着，心中羞耻无比，可直到被他整个人压了上来，她都没能坚持说出一个不字。


第五百三十七章 各自筹谋
　　“薛牧居然愿意放开封锁？只为了换回高级战力？”七玄谷内，一名干干瘦瘦的锦袍老者背着手来回踱步：“这薛牧到底在想什么？”
　　云州总督程默之。
　　对于叛党来说，他既是朝廷居中组织者，也是“军师”。
　　石不异道：“我们也都觉得奇怪，薛牧的资源封锁效果明显，给我们的压力很大，这种杀手锏居然自愿放弃，不合常理。我们在想是不是他也有点默契，其实是想多玩玩莫雪心？”
　　程默之来来回回踱了好久，不敢定论。
　　薛牧给人的印象确实很容易往这里想，莫雪心和她的三位长老都这么想过，叛方同样也是第一反应。
　　石磊站在一边，慢慢开口：“不，不可能。”
　　石不异道：“磊儿有什么看法？”
　　“薛牧虽是好色，也邪性，看着很像是会这么做的人……但事实上他做事都有很明确的目的性，类似这样和我们达成默契只为了多玩弄莫雪心几天……这样的结果既得不到莫雪心，也得不到七玄谷，这不是薛牧。”
　　众人都眯起了眼睛。
　　石磊又道：“我倒是认为，他既然肯放开封锁，必然有其他的底气……比如他有把握依然通过各种报纸鼓噪和发动云州民众，让各家附属不敢公然靠向我们，这比较符合薛牧的思维和做事方式。”
　　程默之道：“贤侄言之有理。薛牧此人惯用各种舆论与外交手段，把控人心，自信无比。他确实很有可能认为我们在资源竞争上根本不是他的对手，毕竟叛逆说破天都不占理。”
　　石不异吁了口气：“若是如此倒是好说，他再有能耐也不可能占尽人心，我们大有操作余地。”
　　程默之点了点头，在这一瞬间他就考虑到了好几条行政手段，在云州境内和薛牧分庭抗礼一点都不难。继而又道：“那此事本督能处理。石先生要做的，首要是注意交换俘虏之时的安危，要知道换完俘虏就是战争状态，你们回程被偷袭都不能说是他违约。”
　　石不异笑道：“这个我们当然会小心。其实这一点倒是不用太过担忧，双方的实力是僵持的，目前竞争的方向一是资源二是人心。一旦莫雪心敢截杀俘虏，她营造的公义形象将立刻崩塌，谷内观望者和各家同道也就不会再站在她一边了，所以在面上他们必然要很大度的放所有俘虏回谷。”
　　石磊道：“确实如此，但他们却有可能杀主持换俘虏的人。我们该让谁负责俘虏交换，这个必须考虑。去的实力不够，可能被截杀；去的实力过强，谷中空虚，小心他们直奔谷内而来。”
　　一直坐在旁边闭目养神的云千荒开口道：“当然是本座去，本座与薛牧有约，明日换俘虏之时给他答复……反正他也伏杀不了本座。”
　　说到这个，石不异的神色就有些不太好看：“云兄莫非真有意和薛牧合作？薛牧空口白牙的许诺，就连大漠是否能够铺路都尚是未知，云兄怎能当真？”
　　云千荒摇头道：“石兄且放心，这种未知之数，云某当然不会抱有太大期待。只是大漠封锁也不是办法，我必须再和薛牧达成其他交换。”
　　石不异脸色好看了点，颔首道：“我们会设法让云兄没有后顾之忧。”
　　程默之便道：“贵宗的情况和七玄谷不同，七玄谷如今是没有名分，朝廷不好公然援助，而狂沙门则完全可以达成官方交流，他星月宗还能封锁朝廷不成？”
　　云千荒略松一口气：“那就这样吧。”
　　石不异忽然道：“薛牧可能截杀我们的人，我们又为什么不能截杀薛牧的人？谷中有鼎可依，镇守的实力差不多就行了……”
　　黑暗中传来一个声音：“我们见机而行，若能诛杀薛牧，嘿嘿……”
　　厅中安静了下去。众人你看我我看你，忽然觉得好像什么问题都没有，有守有攻，多方准备，薛牧手头的实力也就那些，薛清秋闭关之中还能忽然出现不成？
　　唯有石磊依然皱着眉头，总觉得哪里不安。
　　石不异道：“磊儿在想什么？”
　　“没有……左想右想都没什么问题，但总是不安。”石磊摇头道：“也许是我多心，薛牧从来不喜欢也不擅长武力争斗，确实应该是把布局放在日后的政治经济舆论人心上，那才是他所长。”
　　程默之很有把握地捋须而笑：“这些方面，他可未必是陛下的对手。”
　　……
　　清晨，莫雪心睁开了眼睛。
　　身边空空如也，薛牧竟然起得比她还早，不知道去了哪里。莫雪心看了看天色，或许还睡不到两个时辰？
　　想到昨晚，她还是觉得羞耻度爆棚。自己做那事被秦无夜全程旁观也就罢了，到了最后浑身瘫软，眼睁睁看着秦无夜和薛牧滚成一团，她也说不出半句话。
　　对薛牧来说这一先一后或许还算不上标准三人行，对莫雪心来说这分明就是了。她也不知道为什么当场连个反对声都没有，总感觉这几天下来整个人迷迷糊糊的，完完全全跟着薛牧的节奏走，彻底失去了自己的独立想法似的，从公事到私事，他怎么说就怎么做……
　　再这样下去，跟个木偶都没什么区别了……
　　为什么会这样呢？自己的骄傲清高都死哪去了？做了多年一方霸主，气魄和果决又死哪去了？
　　怎么在他面前一点都表现不出来了，浑浑噩噩的样子。
　　也许只是因为这些日子太过依赖于他了吧……当一切尘埃落定，或许就好了……他也说了，很可能这是最后一晚。
　　这一次之后，能彻底摆脱了吗？把这一段时间当成一场噩梦？
　　莫雪心也不知道自己在想什么，轻叹一声披衣下床。走出门外，就听到院子里隐约传来薛牧的声音。
　　她的心抽了一下，洞虚的感应让她清晰地判断出外面有谁。
　　薛牧，萧轻芜……以及祝辰瑶。
　　她最怕的就是薛牧接触祝辰瑶！
　　薛牧的声音传来：“……都记好了么？”
　　萧轻芜的声音道：“记住了啦，那么简单。”
　　“我最信不过的就是你！”
　　莫雪心抿着嘴，他一大早爬起来就是在做安排，真是尽心尽力，自己还在防他和瑶儿……
　　“哼。”萧轻芜道：“你这布置会不会给人出尔反尔的感觉啊师父……”
　　“换完俘虏就是战争状态，你真以为他们会毫无防备？只不过未必想得到我是打算一战定乾坤罢了……毕竟我薛牧从来都不是喜欢安排作战的人，标签挺浓的。”
　　祝辰瑶的声音道：“你……你还是不要自己去了吧，很危险。换完俘虏就是战争的话，他们会先杀你的……”
　　薛牧的声音很惊奇的样子：“哦？冰仙子关心我？”
　　祝辰瑶气道：“你总归是为了七玄谷的事情，辰瑶有良心！”
　　薛牧笑道：“那我们继续一下那天未竟事宜？”
　　莫雪心咬着牙，就要出面搅局，却听祝辰瑶道：“你现在已经是我师公了，请自重！”
　　莫雪心一个踉跄，又羞又气。
　　薛牧呵呵一笑：“行了。既然是你师公，就不会躲在后面只让你师父去搏命。别看我实力差，有些事情，还真是没我不行。”


第五百三十八章 以身做饵
　　正午，城外送客亭，桃林十里，芬芳满径。
　　双方人马带着俘虏在亭边会合，看着对方带队的构成，双方都是会心一笑。
　　这边是薛牧秦无夜，带着一个萧轻芜。很明显，秦无夜是保护薛牧，萧轻芜是为了查验人质是否被下过暗手。
　　那边是云千荒带着几个叛党弟子。用意也明确，薛牧截杀不了云千荒，他反倒可以找机会给薛牧抽冷子，洞虚强者就是这么为所欲为。带着几个叛党弟子只是为了点人头的，连查验人质状态都不需要，因为莫雪心肯定不会那么做。
　　至于石不异在哪里，莫雪心在哪里，谁也没必要去问。
　　“云宗主考虑好了吗？”薛牧像老朋友一样笑道：“希望听到好消息。”
　　云千荒抱拳道：“惭愧，云某与石不异交情甚笃，既然已经答应过他，无法半途而废。薛总管的美意心领了，若是……若是将来有机会……”
　　薛牧笑笑：“将来？薛牧不是好好先生。还是建议云宗主再考虑清楚一点，宗门发展之事，我薛牧说第二，世上没人认第一，错过这个村可没这个店了。”
　　云千荒抿着嘴，说实在的心中极度纠结。
　　他是真的对薛牧的提案很动心，在石不异面前当然不好意思表达出来，只能说着言不由衷的“且放心”。另外作为一方霸主、正道魁首，他也实在做不出两面三刀出尔反尔的事情，太难看了，只能硬着头皮继续去做他已经不太想做的事情。
　　主持交换俘虏就很适合他做，薛牧看无机可乘的情况也不会对他出手，他也不会对薛牧出手，双方默契完成就是，总而言之是不想再像以前那样把薛牧当成个必杀之敌对待了。
　　虽然过去有仇，那总是过去了，以后的前景吊着，他实在聚不起多少仇恨心了……
　　云千荒叹着气道：“你我贸易之事……还可以谈的，好歹先和神机门商议之后，确认是否能铺路，以及做个预算……我们再议……”
　　薛牧似笑非笑道：“所以现在还要和我为敌？真以为我傻的？”
　　云千荒搓着手：“不是这么说……哎……”
　　薛牧呵呵笑道：“先这样吧，换了人再说。”
　　双方俘虏都是被封了功力却没有封行动能力的，此时便默默起步，交错走过。
　　萧轻芜“唰”地一抖手，十余道细丝从皓腕绽放，准确地搭在十几个人的脉搏上，同时听诊。薛牧侧目而视，这徒弟平时太那啥，总是能让人忘记她超凡绝世的医术，这一手实在很牛逼……
　　“有些人伤势未愈，有些人只是被封穴多日，精气郁结……总之短期内都恢复不了战力。”萧轻芜一扬手，几粒药丸准确地落入诊过的人手中：“先服药疗伤，以免留下暗疾。无夜姐姐来帮个忙，渡气救助一下……”
　　秦无夜没好气道：“我管他们去死啊？”
　　萧轻芜哀求道：“医者仁心，看不过去，姐姐帮帮忙嘛。”
　　秦无夜抱肩：“不是姐姐。”
　　萧轻芜赔笑道：“师娘师娘，你最漂亮了。”
　　秦无夜这才露出笑容，一摇三晃地走了过去，双掌各自抵着一名长老的后心，助他们渡气。
　　这些七玄谷人士个个疲病交加，精疲力竭，虚弱无比。眼见来救他们的居然是薛牧，渡气救助的是秦无夜……心中实在不知道是什么滋味。要知道他们有好多人都是和星月宗合欢宗打了一辈子……
　　很多人都对着薛牧大礼而拜：“多谢薛总管不计前嫌……”
　　叛乱之时被擒的七玄谷门人弟子实在很多，足足七百余人，场面上很快就乱哄哄的一团。萧轻芜满头大汗地在人群中穿梭验伤，秦无夜也不知不觉地被人潮涌在中间，无形中和薛牧隔开了距离。薛牧好像没发现问题似的，靠在亭柱边上接受人们的感谢，挥手笑道：“应该的应该的……”
　　云千荒这边收拢的俘虏倒是不多，也就数十个，他更懒得去管这些人有没有伤病，此时的目光落在薛牧身上，心中微动。
　　薛牧是太大意了吗？
　　他身边的叛党长老也眯起了眼睛，低声道：“云宗主，机会。”
　　云千荒实在犹豫。
　　叛党长老冷冷一笑，想起了来前石不异的悄悄叮嘱：“云千荒可能不再主动，需要我们出手把他拖下水。”
　　他转头看着和秦无夜越隔越远的薛牧，手心里土石之气渐渐聚集。
　　云千荒立刻察觉，暗自叹了口气，心道薛牧你当真如此大意？
　　“轰”地一声，薛牧倚靠着的亭柱骤然断裂，偌大的送客亭轰然倾塌，亭柱木梁劈头盖脑地往薛牧砸落，而同时黄沙漫天而起，席卷全场，七百多伤疲交加的俘虏都被冲得七零八落，场面混乱一团。
　　“云千荒！！”沙尘之中冲出秦无夜又惊又怒的身影，一条云带向云千荒缠绕而去，显然无论这场沙暴是云千荒搞的还是七玄谷土石之术，任何人第一反应就是首先阻止云千荒。否则被这样的强者趁乱出手，薛牧死定了。只要拦住他，薛牧身边还有隐身潜伏的叶孤影，能保护安全。
　　云千荒默默地接了这口锅，却没有突破拦截去杀薛牧的意思，只是一言不发地缠住了秦无夜。
　　刚刚发动了土石之术的叛党长老，此时就已经绕了个圈，直扑亭中而去。
　　倾塌的送客亭砰然炸开，薛牧破土而出，第一时间就看见了一道土黄色的劲气直奔他脑袋而来。一道幽影从他身后绕过，无声无息地把土黄色劲气吞噬，紧接着虚影一晃，匕首已经到了叛党长老脖颈。
　　“追魂索魄无痕迹……”那叛党长老笑呵呵道：“老夫等你多时了，叶长老。”
　　叶孤影的匕首被招架了一下，听着这话却毫无反应，匕首无声无息地消失，寒光直透背心。那叛党长老心中一凛，薛牧身边已经没人了，叶孤影怎么还丝毫不慌，还在这里跟自己纠缠？
　　有问题！
　　他正要高喊，却来不及了。桃林之中血光乍起，恐怖无匹的洞虚杀机铺天盖地地汹涌奔流，所过之处桃花尽萎，不见五指的黄沙也遮不了这血色的凄厉。
　　他们这边的真正杀着已经出手了！
　　薛牧仰天大笑：“申屠罪！老子才是等你多时！”
　　百兽狂吼之声响彻天地，一条金龙横空咆哮而来，龙虎之气吞吐万里，重重和血光撞在了一起，随着大地狂震，十里桃花尽化齑粉。
　　龙虎之力，百兽之威！六扇门副总捕，六扇门武力第一人，威肃侯宣哲！
　　桃花散尽，显出申屠罪狰狞的面容。他没有说话的闲工夫，立刻扭身一拳。
　　扭曲的空气中，血色拳劲正好轰在了一只颀长的手掌上，那手掌似乎隐约晃了一下，也不知道击实了没有，继而指劲绕拳而来，天色骤暗，鬼哭锐啸之声直刺魂魄。
　　幻胧魔影，幽夜蒙蒙……大内武力第一人，供奉堂主管，星月嫡传李啸林。
　　那边云千荒目瞪口呆。
　　这什么展开？成了朝廷讨贼？
　　这两人什么时候来的，怎么埋伏在此，自己居然一点感应都没有？
　　薛牧这是以身做饵，就是在诱申屠罪出现？就连秦无夜隔开，也是故意的安排？那医仙子怎么会这么黑的，一脸医者仁心的求恳是在演戏的？


第五百三十九章 局中有局
　　那边申屠罪擎出了一把很少动用的暗褐色板斧，以一敌二，打得昏天黑地，心中也是万分纳闷。
　　他的行踪根本就没人知道，早在京师大索全城之时，他就借助姬无忧提供的幕天之阵隐蔽了所有气息，藏匿在庄园地底。所以无论是宣哲夏侯荻李公公还是三宗宗主，都无法感知灭情道的任何线索。
　　到了姬无忧登基，重臣强者尽在祖庙，他就趁这个机会优哉游哉地出了京，前来七玄谷帮助叛党，同时也算是避开京师的强力搜捕，不用天天躲在阴沟里，蛟龙出海嘛。
　　当然申屠罪的性质比万毒宗糟糕得多，七玄谷内部能捏着鼻子接受数百年来没什么存在感的万毒宗，却不可能接受恶名昭彰的灭情道，更别提刚刚弑君被天下追捕的申屠罪了。不仅仅是七玄谷内部受不了，这要是传出去，即使是姬无忧在面上都得下令剿灭窝藏申屠罪的逆贼了好不好，还玩个毛？
　　所以石不异绝对不敢公然带着他出没。申屠罪也就借助幕天之阵的阵盘隐身在外，伺机行事，知道他存在的也就只有寥寥几个人而已。
　　如此隐秘的背景下，薛牧到底是怎么能猜到他在这里，还能提前让人从京师赶来埋伏他的？
　　想到谈判那时候，薛牧还故意说桃林里的是冷竹吧……那不动声色的装傻模样真是让申屠罪又是恼火又是佩服。
　　是了，幕天之阵的阵盘如今不是皇家独有，薛牧曾经收缴过一个，这就是宣哲和李公公能隐匿埋伏的原因了吧。大家都有幕天之阵遮蔽气息，双方都锁定不到对方的位置，薛牧以身做饵，诱他出手……当初整个京师掘地三尺都找不到的申屠罪就此暴露。
　　想到这里，申屠罪更佩服的是薛牧的胆色。真他妈有种！
　　但他倒是不慌，一个以杀戮为道的杀人狂徒哪有那么容易随随便便就被逼走？
　　申屠罪可是洞虚后期！宣哲只是中期，李公公只是初期，单独没有一个是申屠罪的对手。两人死死联手夹击，甚至还有点打不过的意思。申屠罪想要走的话一点问题都没有，他这种狠人此时哪里肯走？当然还是在琢磨着找机会抽薛牧一个冷子。
　　正在此时，薛牧动了。在漫天风沙之中慢慢迈步，走向了秦无夜和云千荒的交战外围。
　　这边的交战火药味很轻，云千荒自始至终都没放什么攻击性招数，只是默默应付秦无夜，秦无夜当然很明显感觉得出来，便也没有进迫，双方看着就像踢默契球差不多，凸显了云千荒此时心中的纠结。
　　正常情况下，朝廷强者是不会来参与宗门内事的，这会惹起天下宗门的集体反弹。但对付申屠罪就不一样了，那是弑君凶徒，不仅他们出手得理直气壮，按道理云千荒等人还应该来配合才对！要不然你算什么正道领袖？
　　云千荒都不知道该不该继续和秦无夜打下去了。被朝廷两大强者看在眼里，以后狂沙门怎么自处？和申屠罪合作，弑君者是不是有你狂沙门一份啊？
　　再说他之前就已经被薛牧搞得很是左右为难了，还要加上眼下这状况……他哪来那么大的动力继续拼，石不异又不是他爹！
　　云千荒越想到这些就越不想打，此时薛牧在交战范围之外立定，大声道：“云宗主，还打吗？”
　　云千荒向后飘退数丈，秦无夜笑吟吟地回到薛牧身边，并不追赶。
　　“薛总管是怎么知道，来帮石不异的不是冷竹而是申屠罪？”云千荒叹道：“朝廷出现，这一手真是让我们始料未及。”
　　那边申屠罪耳朵一动，也在听。
　　“京师已经没有需要申屠罪这种武力的地方，一旦有了跑路机会，姬无忧当然会安排他出来做更合适的事情，七玄谷这里就很合适啊。”薛牧哈哈一笑：“更关键的因素是，既然许诺了你云宗主任意参鼎，就不可能同样给冷竹这个条件，否则怕是对外还没打，内部先打起来了。他们给冷竹的许诺只可能是让万毒宗附庸自然门，这点条件怕是难以让冷竹尽心尽力，还会参加什么鬼的谈判和埋伏？他最多就是跟个老爷一样坐在七玄谷喝茶，屁事不管，美其名曰帮忙镇守而已……”
　　云千荒和申屠罪听着都在暗暗佩服，因为薛牧判断得一丝不差，就像是七玄谷内部有他的眼睛一样。
　　当然，有冷竹坐在里面喝茶，对于叛党一方已经足够了，有洞虚镇谷，入道中坚强者又不少，还有鼎可依，天下谁都惹不动这样的地方，现在莫雪心去打？打不下吧。
　　但是如果说薛牧只是为了搞死申屠罪吧，可莫雪心怎么不来？
　　云千荒正在纳闷，就听薛牧笑道：“云宗主，你还要继续下去，让朝廷把狂沙门列为弑君同党么？”
　　云千荒摇头：“云某已经收手。”
　　“这可不够。”薛牧笑得越发和蔼：“起码神机门再也不会为背负这种嫌疑的宗门研究什么铺路了，本侯也不会愿意和这种宗门贸易往来，而大漠的封锁恐怕要加强了，朝廷也不会有物资给你……”
　　云千荒心中一抽，昨夜程默之才许诺过朝廷和狂沙门建立交流的，可被这么一搞，宣哲李公公回去一汇报，这也是要黄了！毕竟姬无忧没办法一言九鼎，掣肘太大。
　　薛牧笑容一收，淡淡道：“老实说，有薛某筹划，七玄谷这个鼎，云宗主怕是没有什么机会搬走了。云宗主还不回头，真要成为狂沙门衰落罪人？”
　　云千荒一时还是不解其意，收手了还不行么：“薛总管究竟想要如何，还请明示。”
　　薛牧努了努嘴：“砍了申屠罪啊，朝廷就不会当你是弑君一党了，我们的交易不就又可以谈了？”
　　云千荒神色古怪地抽了抽嘴角。
　　那边申屠罪越听越不对，这什么意思来着？他心中泛起不祥之兆，正待跑路，一柄寒剑带着漫天飞雪，封住了千里山河。
　　莫雪心！原来她根本没有像人们猜测的去对付什么七玄谷，一直就埋伏在这里，直到这时候才出手，一出手就是禁技。
　　紧接着万千天女凌空舞，合欢花香侵袭入心，已成齑粉的十里桃林好像又出现了似的，铺天盖地地长满天空，让人一时迷失了方向。
　　秦无夜！合欢之幻。
　　与此同时，天色骤暗，无星无月，一片茫茫的死寂，死寂之中飘来了一个小女孩，漆黑的眼眸里一片荒芜，无边无际的悲伤涌入灵魂，让人直欲发疯。
　　夤夜……她也来了。
　　申屠罪蛋疼无比，空间、幻象、灵魂，三大当世顶级范围技同时下场，一时之间哪里突得出去？
　　申屠罪忽然意识到了这是怎么回事。
　　这是局中有局，埋伏就算了，还先只是上朝廷的人，既方便策反云千荒，也让申屠罪恃强不走。等到真正策反了云千荒，才彻底暴露出所有的力量，这回想走都走不掉了！
　　云千荒显然看明白了形势，这会儿就算是个白痴也知道该怎么选择。他默默竖起了狂刀，往天空交战之处直插而上，一出手就是杀招，比刚才软绵绵和秦无夜对战时完全不是一个级别。
　　杀申屠罪，确实是如今走遍哪里都说得通的政治正确，看着形势很明显不能再贪鼎了，这叫戴罪立功！
　　“我日！”申屠罪勉强一斧劈开云千荒的刀，破口大骂：“云千荒！我日你姥姥！”


第五百四十章 暗渡陈仓
　　宣哲、李公公、秦家姐妹、云千荒、莫雪心，六大洞虚者围攻申屠罪，恐怖的劲气漫天轰散，砸在地面上，轰出数不尽的大坑。在下方的薛牧总觉得自己置身于什么热兵器战争里，炮火连天，随时能把人炸碎。
　　就连三十里外的云州城，都开始受到了波及。
　　萧轻芜组织起下面的七玄谷弟子全部集合在一起，远远躲避。而原先被释放回去的叛党弟子和万毒宗弟子早就一哄而散，都不知道跑哪去了。
　　申屠罪确实很强……单纯从修行等级上，比六个围攻者都强，并且毕生暴虐杀戮而成长，实战能力首屈一指。不是谁都能从薛清秋蔺无涯的同时反击之下活命的，换了六个人里的随便哪个，当场必死无疑，可申屠罪就能活得下来。
　　如果只看账面实力比较，六人围攻虽然足以压着申屠罪打，但想搞死还是不太容易的，重伤而逃是正常结局。
　　但这次有点不同，首先是有幕天之阵在发挥效果，这个阵法不是专职隐匿气息用的，而是隔绝天地灵气顺便隔绝了气息而已。隔绝了天地，洞虚者无法使天地与自身有益循环，也无法轻易调用天地之力，下风者拼尽全力要突围，消耗巨大，无法补充，越发恶性循环。就连当初薛清秋置身此阵之内，都导致后力不继差点玩完，申屠罪又怎能例外？
　　其次秦家姐妹的灵魂秘术对申屠罪的克制有点厉害。
　　灭情道以杀证道，申屠罪绝对属于当世负面情绪最浓的人，最近于魔。当然正常情况下这所谓的负面情绪对申屠罪只有好处没有坏处，但遇上针对这方面玩出花儿的行家时，就很容易被利用起来。
　　特别是遇上了夤夜。
　　她不需要怎么攻伐纠缠，只需要顺着申屠罪的特性走，将申屠罪的暴戾和杀欲千百倍地放大，放大到足以影响理智的程度，这就够了……一个在下风之中还无法保证绝对冷静，只会恣意宣泄的强者，哪怕实力再强，在洞虚者眼中也尽是破绽。
　　“呛！”板斧和莫雪心长剑相交，被附带的冰凛之气略微拖慢了半分，申屠罪一声狞笑，汹涌血气震天暴起，强行去震莫雪心的冰凛，就这么一个强行，就漏过了李公公无声无息的幻剑。
　　一柄细剑轻轻扎入肋下，申屠罪一声狂吼，雄壮的身躯剧烈一挣，竟生生把细剑挤出肌肉之外。但与此同时，一记龙拳已经轰在了他的背心。
　　申屠罪仰天怒吼，双目赤红，隐隐然有了彻底暴走之相。天上风云哀嚎，刺骨的血腥气和衰朽之息遮天蔽日，仿佛末日场景。
　　下方地面，薛牧收回目光，低声道：“孤影。”
　　叶孤影已经击杀了那个叛党长老，站在薛牧身边：“嗯。”
　　薛牧叹了口气：“在鹭州，我自以为是地分散力量做布置，这里打打那里打打，最终害得夤夜都受了伤。这次吸取教训，集中最优势的力量围杀申屠罪，却还是没能尽如我意。”
　　叶孤影知道他的全盘策划，自然也知道他这句话的意思。
　　这边的大战必然吸引七玄谷的注意力，对战七个人的气息和外景化相都非常容易分辨，可是七玄谷的人不可能猜得出居然会是六打一的神奇局面，必定认为是五打二，申屠罪与云千荒正在苦战之中，需要有人支援就能撤走。
　　同时顶级强者气息集中于此，也证明了没人去打七玄谷，没什么好留洞虚坐镇的，当然是出来接应云千荒和申屠罪才对。
　　冷竹确实不会为石不异尽力，但问题是，冷竹会想杀他薛牧啊……趁着所有强者都在战斗中，冷竹会放过这个袭杀薛牧的机会？反正杀他薛牧同样也能解围，一举两得。
　　薛牧几乎可以断定冷竹石不异此时已经出谷，正在前来的路上了。甄残月则不一定，修毒者在这种战局能起的作用很小，多半留谷镇守的会是他。
　　原本薛牧期待的是能速战速决，在冷竹到来之前就能先要了申屠罪的狗命，然后又去打援……可谋事在人成事在天，申屠罪能不能坚持到冷竹到来，实在看不出，而他薛牧已经不能继续看下去了……
　　叶孤影低声问道：“要不要我也参与？说不定是压垮他的最后一根稻草。”
　　薛牧摇了摇头：“不去赌这一丝可能，我们速走。一旦我暴露在冷竹攻势下，夤夜她们的围攻瞬间就崩了……必须让我这个破绽立刻消失。”
　　薛牧任由天空剧战，而自己带队撤了。
　　陷入重围疯狂的申屠罪，根本留意不到下方的变故是多么有趣。此前己方被换回来的七百多俘虏中，有四名是入道长老。而萧轻芜一直在抓紧时间竭尽全力替他们四个救治，之前号称“短期内都无法恢复”显然是腹黑丫头随口扯淡，这个时候四个长老虽然没有恢复最佳状态，却早就已经是能战之力了。
　　再加上原本就站在莫雪心这边的三位长老，这里光是七玄谷入道长老就足足七个人！
　　剩余的七百多弟子在萧轻芜带领下，尽数撤往云州城。而薛牧带着七名七玄谷长老，加上一个叶孤影，绕道直奔七玄谷！
　　在七玄谷外某处山间，卓青青组织着魔门六道人士，早就在此等候多时。此前被释放回去的叛党弟子和万毒宗弟子，早就又被他们重新擒拿，全绑在山间。
　　直到跟着薛牧看见一群魔门高手，七玄谷的长老们面面相觑，这才知道薛牧到底在干嘛。
　　怪不得他之前说的是一战定乾坤，而不是断其一指什么的……他算计至今，居然是要趁着冷竹石不异出去的时间差，靠着他们这一批入道级战力，暗渡陈仓，速袭七玄！
　　他筹划反攻七玄，居然没计划用上任何一个洞虚者，连莫雪心都不在计划中，这让谁能预计得到？别说石不异想不到，他们自己人都没想到啊！
　　“那个……薛总管……”伊长老忍不住咽了口唾沫：“谷内叛党实力可能确实不多了，谷内也多有心向我们的人，振臂一呼，确实有机会反攻得手……可、可他们有鼎……”
　　“鼎啊……”薛牧打了个哈哈：“守鼎长老应该是不会用鼎左右内战的，多半谁获胜就支持谁，我看好你哦。”
　　伊长老脸都绿了：“能这么赌的吗？守鼎长老之中本身就有石不异的人，才会带动节奏默认叛党占据七玄的，事到如今谁能确定守鼎长老们有多少倾向叛党？一旦真动用了五行鼎威能，我们进去是送菜吧？”
　　薛牧闭上眼睛，似乎在感应着什么，过了几息，忽然咧嘴一笑：“我说鼎不会动，就是不会动。我自己都要入谷，你看我像个送死的人吗？”


第五百四十一章 调虎离山
　　冷竹风驰电掣地飞在空中，远处七个洞虚的交战气息让他心惊，宣哲的出现更是让他百思不得其解。近期京师多少大事，老皇帝遇刺，新皇帝登基，满京搜捕申屠罪，宣哲怎会擅离职守，跑到这数千里开外的地方来？这是什么时候动的身？
　　薛牧亲自游说的话，冷竹还能信宣哲会犹犹豫豫地赶来，可这是薛牧找人送个信就能喊来的么？完全没道理，宣哲又不是薛牧小弟，甚至夏侯荻都得对他客客气气商量着来的吧。
　　七玄谷之叛，对冷竹来说实在没有太多掺和的理由，他参与的原因，薛牧并没有完全说对，一个很大的原因是叛党会和他一起对付薛牧，而莫雪心不会，所以他支持叛党，这是在京师时就种下的倾向。
　　可这种理由当然不可能让他尽心尽力的，什么陪着石不异去谈判交换俘虏、为了保护俘虏而埋伏之类的，他堂堂自然门之主有病才会去做，他又不是石不异部下，又不像云千荒在谋鼎……
　　正如薛牧猜测的，他始终就是在七玄谷内喝茶赏景，能帮你们镇谷就已经够作用了。
　　而此刻七个洞虚的战局，让冷竹很清晰地意识到这不可能是自然形成，必定是有牛人在主持筹划，这种分别代表了朝廷正魔三方的力量联合，能达成这种串联的人只有可能是薛牧！
　　并且他必然亲身在场组织策划，否则真的很难想象三方不同的力量会合作得如此默契把申屠罪云千荒一起包围起来，这必然是薛牧亲身在场达成的谋划结果。
　　那么此刻七个洞虚全在大战，薛牧身边还剩谁？叶孤影？
　　用不着石不异求他出战。冷竹意识到这些，只是略一思忖就飞身出谷。这绝对是击杀薛牧的大好良机，否则平时薛牧身边总有洞虚保护，哪有这么好的机会！
　　石不异心急火燎地跟在后面，对方连宣哲李公公都来了，也不知道宣哲这些人肯不肯帮薛牧攻谷，总之他要是救不回申屠罪云千荒，少了这两个大佬，光是对方洞虚者的力量就足以碾压破谷了，他怎能不急？
　　七玄谷离置换俘虏的送客亭有百里距离，当冷竹飞速抵达，大老远第一眼看见的就是七种劲气爆在一起，天地摇晃，排山倒海的压力汹涌袭来，几乎看不清场中的身影。当然这团混乱遮不住洞虚者的感知，冷竹依稀可以看见此时申屠罪中了莫雪心一剑，摇摇晃晃向另一边撞了出去，看似要突围。而夤夜身似流星，直奔而去，小拳头轰然砸向申屠罪的侧面，秦无夜云带飘飞缠绕而来，姐妹俩合作无间，截住了申屠罪的去路。
　　冷竹加快了飞行速度，同时下意识地看向地面废墟里，果然远远看见一个薛牧模样的人影负手看天。
　　石不异飞速电射往战局方向，同时急声道：“速去支援。”
　　以冷竹之能，如果远程轰击过去，说不定能搅乱局势，帮助申屠罪突围。可他这会儿第一反应却是：“杀了薛牧，围困自解！”
　　说着老远一拳，磅礴无匹的劲气跨过数里，横空直向薛牧轰了过去。
　　拳劲刚刚出手，他就暗叫不妙。谁都知道夤夜和薛牧的感情，那是真正的以父视之，他这一拳轰出，夤夜必然第一时间截断，不可能一点反应都没有，还在那里继续捏着小拳头揍申屠罪的啊！
　　仔细看去，那边的“薛牧”毫无生命气息，是自己一时情急，没有留心。
　　“轰”的一声，“薛牧”四分五裂，木头碎屑到处四散，明显只是个假人。冷竹电射的身形戛然而止，厉喝道：“是陷阱，石兄速回，小心谷内！”
　　在他轰碎假人的同时，申屠罪在空中硬顶了夤夜一击，板斧劈得秦无夜的云带如波浪倒卷，整个人往石不异的方向栽了过来，大喊道：“援手！”
　　喊话之时都能看见血沫喷溅，可想而知受了多重的伤，若是援军迟来片刻，估计是死定了。
　　冷竹和申屠罪的话几乎同时传来，石不异哪里还有分辨的闲工夫，下意识地出手拦下了离他最近的李公公细剑。
　　“叮”……细剑如愿被荡开。
　　场面似乎安静了一下，数道碧油油的目光落在他身上。
　　石不异心中一个咯噔，却见云千荒叹息道：“石兄，阻拦朝廷擒拿弑君凶徒，你可想好了？”
　　尼玛……石不异瞪大了眼睛，是这么回事的吗？云千荒你是在围攻申屠罪？老子以为你身陷重围呢！
　　还没等他想明白，莫雪心已经一剑刺了过来，厉喝道：“叛贼，纳命来！”
　　下一秒局面骤变，秦家姐妹双双奔袭，直接弃了申屠罪，攻向了正要撤离的冷竹。冷竹长叹一声接下了攻势：“申屠罪在那呢，本座并不掺和，你们拦着本座何用？”
　　夤夜摆着三无脸：“我爸爸说，能杀申屠罪固然最好，杀不成的话不可恋战，缠住你和石不异才是我们真正的目的。”
　　冷竹默然无语。
　　那边石不异也听见了，默然接着莫雪心的疯狂攻击，心里不知道什么滋味。
　　重夺七玄谷才是第一目标，杀谁都只是次要，能杀申屠罪固然最好，杀不成拉倒，一定要缠住冷竹和石不异不能回谷，薛牧的主次一直分得很清晰。
　　是他自己搞错了，以为不救申屠罪的话，被对方这么多洞虚者强攻，会守不住谷。实际此刻认真想想就知道，朝廷强者对付的只是申屠罪。体制内的人没奉君令，不管和薛牧关系多好，都是绝对不可能帮助薛牧攻谷的，云千荒就更不会了，这是薛牧无法用来攻谷的力量。
　　如果薛牧要攻谷，真正能用的就是秦家姐妹和莫雪心而已，只要他和冷竹还在谷中，就难以强攻……
　　可眼下他们被吸引出来了，朝廷和云千荒可以继续围攻申屠罪，莫雪心截住他石不异，秦家姐妹对付冷竹，谷中尖端力量几乎全没了。
　　薛牧带着七玄谷原班长老攻谷，这可不是敌对势力作战，而是内战，没有那么难打的，谷中有那么多的中立者和暗自心怀莫雪心的人，没有他石不异主持局面，被七玄谷长老振臂一呼，谷中再度易帜是非常有可能的事。
　　石磊毕竟只是年轻一辈，甄残月干脆就是外人，而且是和谷中格格不入的施毒者，他们怎么镇得住场？
　　这是典型的调虎离山，自己居然吃了这一计！石不异陷入了深深的忧虑，最忧虑的是，他特么的根本打不过暴走的莫雪心！
　　……
　　七玄谷好打，首先体现在入谷的大阵形如虚设。
　　护谷大阵这种东西是对外的，要改变连绵百里的护谷大阵模式，不是这十天半个月能办到的，需要一个长期过程。也就是说，目前的大阵对于七玄谷的七位长老而言，这个大阵到处都是门，随便进的。
　　其次体现在守卫是蔫的。
　　七位长老昂首挺胸带着薛牧和一群魔门人士踏过护谷大阵，谷口站着几位年轻弟子，迎面大喝：“是谁……呃？呃……伊师叔祖……沈师伯祖……呃呃……”
　　“还不快快让道！还想为叛逆看门守户多久？”
　　“诶，我们……哎……”
　　伊长老指着一个悄悄想跑的弟子，喝道：“我认得那个，是石不异师侄，给老夫拿下！”
　　几名弟子面面相觑了一阵，忽然一拥而上，把那个想跑的拎了起来。
　　终究是内战，不是外敌。莫雪心威震七玄十几年，叛党占据谷中十几天，到底这谷是谁的，可难说得很呢……


第五百四十二章 砍了他们
　　实际上，叛党原有的实力已经损失了很多很多，与刚刚发动叛乱时不可同日而语了。
　　在秘境之战，被暴走的莫雪心狂屠了一窝黑蛟，黑蛟王都被秦无夜干掉了，这损失不可谓不大。而靠向石不异的长老，在秘境里被叶孤影和沈长老弄死一个，被莫雪心剁了两个，刚刚置换俘虏时还被叶孤影杀了一个……七玄谷一共才多少入道者，经得起这样的死亡率？
　　七玄谷再强，被叛乱一分，实力也是摊薄得不成样子。
　　在薛牧带着碎片降临之前，天下明面上可计算的入道者就是百余人，绝不会超过二百。所以当初心意宗在鹭州折损七个入道，绝对算是伤筋动骨，加上潘寇之重伤，其余高层还内乱自残，这才惹来了一群鲨鱼的觊觎。
　　七玄谷也差不多的，除了隐世镇鼎的长老不论，明面上的入道者也就十二三人。这一年来突破变得容易许多，入道者增加了不少，比如石磊就是新晋入道。总的来说，明面有二十人，如今顶级宗门的中坚层次大抵如此。
　　这二十人里，铁杆支持莫雪心的有八人，其中在秘境死了一个，另外七个全在这里。叛党一方包括石不异石磊叔侄在内也是八人，剩下的几个都是“谁主事就听谁的”这种没有坚定倾向的人，又或者是看着莫雪心被逐、谷内叛党势大，敢怒而不敢言的——比如谷口那些依然口称“师叔祖”的弟子们，明显就是他们的门下了。
　　至于镇鼎的隐世长老，天下宗门都差不多，全部都是那些行将就木的入道者，用余生最后这一两年的时间，希望靠最后参鼎突破洞虚来延命的。这种人天下都一样，心思全在鼎上，如果有外敌攻谷他们倒是会集体发动，毕竟那性质不同，例如心意宗的守鼎者最后也是与宗门同休的，反正也没多久可活了，在这方面绝对可靠。
　　可是要他们参与内部政治权争？见鬼去吧，内部权争别打扰老夫参鼎！就连姬家皇位之争，守鼎者都懒得管的，何况宗门。
　　也就是其中有一位长老是石家人，才会带得这个集体的节奏略微倾向叛党一方，总之让他们主动出手掺和，那是基本别指望的。
　　如今叛党八人里死了一半，这会儿留在谷内的算上石磊都才三个……这实力怎么够？
　　所以石不异之前擒下那些长老也是没有打算杀的，心中还指望慢慢改变他们的想法靠向自己。薛牧想要换回他们，也是同样意思，即使反攻不成，“只要人在，七玄谷就在”。
　　而如今证明，这个反攻还真的能成。
　　莫雪心这一方七百多弟子都被捉了，如今是被萧轻芜带回云州城休养中。谷中叛党弟子是大多数，剩下的都是中立被裹挟的，薛牧带人直冲而入，叛党弟子们怎么扛得住这些长老横行？
　　几乎就是摧枯拉朽，一路直冲进七玄谷宗门核心，势如破竹。叛党弟子打都不敢打，就地逃亡，全部向宗门大殿集合而去。石磊等人显然控不住，只得收拢人马一路向主殿退却。
　　叛党势头一虚，伊长老沈长老等人顺势振臂一呼，几位中立的、心向莫雪心的长老们默默合流过来，喊着“拨乱反正”的旗号，连带着他们的弟子一起，浩浩荡荡地直奔宗门大殿。
　　“砰！”一个叛党弟子被踹飞而出，重重撞在宗门大殿外的石阶上，鲜血长流。薛牧一马当先，踏入主殿广场。
　　石磊默默站在台阶上看着他，没有说话。他左右站了两名入道长老，此时神色苍白，都颤声道：“五行鼎呢？怎么没有反应？你们石家长辈……”
　　石磊看着薛牧，终于道：“真想不明白，你薛牧怎么会如此不智？七玄谷是有鼎宗门，你当是在灭什么神枪门？打赢了人就可以了？”
　　薛牧笑笑：“有鼎当然很了不起，要不然我抢虚实鼎干嘛？”
　　石磊道：“之前不动鼎，只是担心误伤我们门下弟子。如今泾渭两分，你们准备好了？”
　　薛牧摆了个很绅士的手势：“请便。”
　　绅士手势大家看不懂，落在石磊眼中这分明是讥嘲。他眼中泛起怒色，灵魂力量默默沟通而去。
　　守鼎的石家长辈收到信号，暗叹一口气，他当然无法说服所有守鼎长老，不过自己驱动的话别人也不会拦。好在鼎本来不需要所有人一起驱动，只是他一个人能力有限，驱动效果不如全员而已。即使如此，薛牧这方连个洞虚都没有，显然扛不住鼎的。
　　他默默沟通五行鼎，输送了对应法则。
　　五行鼎亮了一下，然后……
　　没反应。
　　石家长辈愕然，加大了法则输出。
　　没反应。
　　石家长辈瞪圆了眼睛，白须狂飘而起，袖袍鼓胀，显然尽了全力。
　　五行鼎又亮了一下，晃悠悠地飘出了火球冰球等等，飘啊飘啊落了出去。
　　石家长辈喷出一口血来，用力过度的他实在无法想象这是怎么回事？其他守鼎长老也愕然无语，他们没人作梗啊，这是搞什么呢？
　　外面大殿上，所有人眼睁睁地看着五个小球飘了下来，在薛牧头上转啊转，跟跳草裙舞似的。
　　万众无声。
　　石磊张大了嘴巴。
　　这里面到底出了什么问题，是不是薛牧暗中说服了其他的守鼎长老？
　　在他身后，程默之躲在门边，厉声喝道：“甄宗主，出毒兽！”
　　甄残月的价值在于，他对洞虚者无用，但他的毒对其他人非常有用，而且是范围性的作用。在这种洞虚以下的战局里，绝对属于生化武器般的BUG力量，能够左右胜负的。
　　他默默出列，一头幼体小兽从他的黑袍里飞了出来。
　　叶孤影眼神一凛：“上古毒兽幼体！真是毒兽！”
　　“哦，我早猜到了的，不然我那晚跟他扯那么多干嘛？”薛牧挥了挥手，卓青青押着一群万毒宗弟子挡在了面前。
　　甄残月：“……”
　　薛牧叹道：“甄老兄，万毒宗人丁不旺，就这么几个人，你要自己杀光了吗？”
　　甄残月还没回答，石磊厉声道：“薛牧，你答应了放人，就是这么做的？”
　　薛牧笑笑：“我这不是把他们完好无损地带回来了吗？”
　　“无耻！”石磊怒道：“甄宗主，只要毒兽出手，我等愿意出全力助阁下宗门复兴，人是一定会有的！”
　　甄残月看了他一眼：“这些都是本座亲手养育了十几年的弟子，你拿什么来换？”
　　石磊：“……”
　　薛牧笑眯眯道：“甄宗主，那天和你说的事儿，你怎么考虑？”
　　甄残月没回答。
　　薛牧又道：“其实你的毒兽，效果可不一定有你想象的大。我薛牧也修毒，如今也突破归灵期了，几位长老与我合力，说不定你的毒兽都要受损。都死那么多黑蛟了，还不心疼？连这么萌萌哒的幼体毒兽都要栽在这里，何苦呢？姬无忧助了你七八年，你有效力之心可以理解，也没必要把自己的家当全砸了吧……连毒兽都栽了，你在姬无忧眼里还有什么用哦？”
　　甄残月眼皮子动了动。
　　薛牧笑道：“只要你愿意带着人离开，无论是回去投靠姬无忧也好，还是去投靠冷竹也好，还是有意和我们六道交流也好……总之你门下弟子我一个不动，让你现在就带走，绝无虚言。你也不想拼家底，我也不想对不对？”
　　甄残月默默退到了一边，卓青青押着万毒宗弟子走了过去。薛牧的声音再度传来：“哦，别想用毒偷袭我家亲卫，她有避毒珠的哦。”
　　甄残月：“……”
　　石磊眼睁睁看着甄残月收拢弟子，一言不发地扬长而去，气得浑身发抖。程默之也是一筹莫展，万毒宗这种魔门阴沟里的家伙，比什么都注重自身生存，什么七八年的支持之恩顶个屁用，让他拼尽家底是不可能的。
　　薛牧看着他们五颜六色的表情，掩嘴打了个呵欠，随手一挥：“砍了他们！”


第五百四十三章 又是何必
　　薛牧身后的强者们如潮水一般涌上，眨眼之间就淹没了叛党。
　　程默之多年来也养了很多门客死士，其中不少战力也不低，如今也咬牙上前与七玄叛党一起抵抗。然而依然是蚍蜉撼树，顶级宗门和一般武者的差距就在于，顶级宗门的入道者只是中坚力量，而一般武者入个道简直是千辛万难，程默之豢养了无数武者，至今都只有一个人在今年侥幸入道。
　　姬无忧那里未浮上水面的强者或许还有不少，但他显然是藏在身边更重要，否则很难保证安全。
　　那这边的实力怎么够？
　　薛牧这一方光是入道者就碾了他们几倍之多，带来的魔门人士和谷中哗变回来的弟子也很多，无论是高端武力还是人数，全面碾压，如风暴席卷而过，根本没有悬念。
　　就连石家那位守鼎的长辈都咬着牙关出来应战了，还是杯水车薪。
　　程默之看着兵败如山倒的场面，慌不择路地往后山拔腿就跑，他实在理不清这场战怎么会变成这样的。
　　云千荒，冷竹，申屠罪，三个洞虚，其中申屠罪还是能够以一敌多的洞虚后期；石不异入道巅峰，距离洞虚也是临门一脚，站在他这方的入道长老也够多；万毒宗毒兽在洞虚以下效果拔群，单论硬战能力的话，那么多黑蛟也不是吃素的；再加上五行鼎……
　　单论实力，能好好发挥的话，这是集半个天下之力都未必能破的局。要知道如无咎寺那样，就靠一堆入道加上因果鼎，就足以屹立千年不倒了，七玄叛党力量比无咎寺强了多少？
　　可在薛牧手里，左边一折腾，右边一折腾，这么多力量居然被化解得七七八八，就连鼎都罢工了……然后借着一个申屠罪引蛇出洞围点打援，搞得七玄谷居然如同一个不设防的小姑娘，一点抵抗力都没有。
　　薛牧先是用各种舆论与资源封锁，逼出了俘虏交换之局，这其实只是铺垫。真正的杀局在于申屠罪的身份被他利用了，有了申屠罪，朝廷强者出手顺理成章，都不需要向姬无忧汇报的，而云千荒又被他说动，实力忽然就有了一个大逆转的节点。
　　再接下去还是抓住冷竹想杀他的心思，引蛇出洞调虎离山。
　　这其中的关键点在哪？申屠罪不动，冷竹不出，薛牧万般筹划岂不都成虚话？他哪来的自信能够一锤定音？
　　程默之忽然有所领悟。这里的关键，其实是薛牧太弱了啊……
　　没错，就是薛牧太弱了。正如很早的时候薛清秋告诉他，如果你有一定的实力，夏侯荻不可能第一时间想到杀你，可你弱得一招都接不住，敌人第一反应就是干掉你再说。无论是申屠罪还是冷竹，都难免陷入这个思维里，就是想杀他，因为很好杀……
　　明明是最大的破绽和弱点，怎么变成他利用的优势了？
　　是了，换在武道上，这就是最基础的“卖破绽”啊……天下的道理从来都是相通的。
　　前方出现一堵高墙，跑不掉了！
　　程默之回头一看，好几名魔门人士追了过来。他气喘吁吁地高呼道：“住手！老夫乃是……”
　　咽喉上传来一阵剧痛，继而天旋地转，临死之前最后的念头居然是：怎么薛牧就可以打嘴炮获胜，你们好歹给老夫说话的机会啊……
　　他临死连这点区别都没分清，薛牧是先营造了各种谈判的局面，而他面对的是急于拿他的人头找盟主换赏的魔门暴徒……
　　朝廷封疆大吏、帝师、示弱蒙骗了莫雪心多年的云州总督程默之，就此死于不知名的魔门妖人手中，头都被割了，乾坤戒也被收缴。
　　而那边石磊也在乱军之中瞅了个机会杀出重围。他逃入的正是之前祝辰瑶逃跑的密道。
　　薛牧一直旁观战局，发现了石磊消失，立刻带着叶孤影追进了密道。所谓“嫡传弟子才能掌握的密道”，如今在他面前还有什么秘密可言？为了便于他入谷行事，七玄谷地图都被谷主亲手拿着指给他路径，每一处角落都让他了然于胸了，如同她的身躯一样……
　　石磊在乱战之中也颇受了些伤，一路跌跌撞撞地窜出数里密道，刚刚打开石门跳出去，还没来得及吁口气，迎面就是一道寒芒，带着空气凝结的冰霜。
　　“呛！”石磊早都不用拳了，挥着重剑架了一下。连伤带疲的他居然架不住这在往日并不放在眼中的攻势，居然倒退两步，抵在了石门上。
　　挡道的赫然就是祝辰瑶，身边还带着几名星月妖女护持，以防不测。
　　石磊喘息了两口，看着祝辰瑶清冷的面庞，默然无言。
　　叛乱那一夜的场景重现，只是双方互换了角色。
　　“他连这一步都做了安排，这么自信的吗？”石磊终于开口，面带讥嘲：“祝师妹，师徒共侍一夫的前景，准备好了么？”
　　祝辰瑶淡淡道：“与你何干？”
　　“那么骄傲的谷主，那么骄傲的你，师徒俩如狗一样伏在同一个男人的面前争宠……哈、哈哈哈哈……”石磊放声大笑：“这便是你们的胜利？”
　　祝辰瑶淡淡道：“那又如何？”
　　石磊的笑声哽在喉咙里，怔怔地看着祝辰瑶平静的表情。本来还打算让她心神大乱，趁机突围，可她怎能如此平静？
　　“辰瑶从来只是一个没什么野心的小女人，讨好一个公子，却能在万众面前骄傲，这不就已经够了？”祝辰瑶微微一笑：“而你呢？你自以为了不起，却又得到了些什么？人贵在自知。”
　　“我并没有自以为了不起。我很尊重玉麟，也很佩服薛牧……”
　　薛牧的声音从后方传来：“你只是觉得顶级宗门嫡传了不起，别人都只是乖乖投献依附的下等人。要是乖了，你会赐予保护照顾，要是不乖——‘我石磊会杀了你们’。从刚认识你的劫道之战里，看你破局的模式我就知道了。”
　　石门洞开，石磊慢慢转头，看着身后的薛牧：“难道那时候，那些人的表现不能杀？不这么做，当时就顶不住你们魔门的进迫。”
　　“或许你的做法是无奈的解题之选，但一般人真的不会那样去想，比如你的好友玉麟就不会，我也不会。这不是玉麟或者我薛牧比你蠢，只是大家的心态不一样而已。”薛牧摇头道：“平时你和玉麟都行侠仗义，关键时刻终究暴露出了最根本的区别。”
　　石磊若有所思：“所以你和玉麟更加亲近，和我终究没有深交下去。”
　　“其实雪心也是有点直觉的。她虽然没看透，依然还在为你争取新秀谱，但隐隐也有不是一路人的潜意识，所以她收了辰瑶为徒，既是观察比较，也能让你有了竞争感，能有更正更佳的表现。可惜在你看来，这便是她开始培养自己的嫡传，意在阻止你接任谷主……七玄谷石系之叛，表面是石不异为领袖，实际上他终究也是为了你。”
　　石磊眼中闪过了悟之色，赞道：“薛牧，你的眼睛能看透人心，我们输得不冤。”
　　薛牧低声道：“虽然我心中没认过你是我的朋友，但怎么说我们也有过一番饮酒行令的交情……我不想让你被捉回去审判，没了最后的颜面。你……自裁吧。”
　　石磊看了看薛牧身边显露身形的叶孤影，知道自己绝对没有突围的机会了。他慢慢横剑在脖子上，眼里终究闪过不甘的意味，一字字道：“你从京师调来了李啸林，导致太后身边空虚……呵呵，一旦她被姬无忧擒下玩弄，我真想看你追悔莫及的神情。”
　　说完，似乎害怕从薛牧这里听见什么反驳的言语，手头骤然用力，自刎而亡。
　　血花喷溅之中，依然可见他带着诅咒的笑意。可这笑意很快就凝固在脸上，他最后的意识清晰地听见了薛牧的叹息：“自欺欺人，又是何必。”


第五百四十四章 世间真魔
　　石磊高大雄壮的身躯砰然倒地，双目依然圆睁，喉头有鲜血汩汩流淌，强大的修行导致他一时尚未气绝，似是最后想说什么，却凌乱无声。
　　薛牧低声道：“你只是不甘心，有意给我添点堵……可你既然不甘心，又为什么不最后一拼，壮烈而去，反而愿意老实自刎？你说我看透人心，可我这还真是没想明白。”
　　石磊辛苦地蠕动嘴唇，很勉强地挤出了难以听清的声音：“强者……理当……享有尊崇。弱者……只能等待别人……赐予仁义。我既不够强，又不愿等谁赐予……所以……该死。”
　　艰难地说完，似乎也看透了什么，那种诅咒的恶毒之意没有了，反倒慢慢变得平和，低声道：“那种诅咒不甘，是我低级了。薛牧……你很强。”
　　说完这句，他圆睁的双目终于闭上，带着笑意气绝。
　　薛牧怔怔地看着他的表情，耳畔依然回荡着他断断续续的话语，心中是空的，完全不知道这会儿自己是什么心情。
　　自从落入此世，他的脑子几乎没怎么停过，很难得有这种心中空白的时候。
　　他穿越这么久以来，两个世界价值观第一次发生如此剧烈的冲击对撞，直到撞得粉碎，他都还不能说石磊这就是错的。
　　归根结底，大家都差不多的。程度的差别影响不了本质。
　　说莫雪心侠义，说夏侯荻清正，她们也从来没有脱离过这个以武为尊的价值，只是以此为基础延伸开的不同道路。
　　石磊当然算不上坏人，甚至能算是有侠心的，虽然那只是一种“赐予”，可怎么也比魔门如申屠罪那种人好多了对不对？
　　他们算不上好友，好歹是也有过交情的，当初一句“我有石根之术，欲与姑娘榻上战一场”，让薛牧至今回忆都能会心一笑。要是没有这些变故，他们互相找对方帮个忙之类的有没有问题？一点问题都没有。
　　那也就能算是个朋友。
　　可他亲手逼死了朋友。
　　是为了祝辰瑶莫雪心的美色，重色轻友吗？
　　不是的，如果只是这样，他可以从很早之前就试图调解，争取双赢，他从来就很擅长这一点……可他从来没想要去做，原因只是他也在等待七玄谷内乱，抓住这种机会谋得自己对七玄谷的控制。
　　没有和石磊深交，是因为看出不是一路人？不，是他根本就不敢深交，他从很早开始，就等着石磊生叛，就算他不叛，可能自己都会施手段挑拨他们生变，自己才能够以“大义”之名介入七玄……
　　有这样的谋算在，他不敢让交情软了自己的心。
　　“你在想什么？”祝辰瑶站在身边，轻声问：“是因为和他有交情，心中不舒服吗？”
　　“是因为我觉得我才是大魔头。”
　　祝辰瑶有些惊奇地看了他一眼，又看看石磊的尸首，若有所思。
　　薛牧倒是被这态度弄得有些奇怪：“你又在想什么？”
　　“我想起那一天，石磊在这里拦住我时说的话。”
　　“哦？”薛牧眉头一挑：“他说了什么？”
　　“他说，刻苦修行者不如榜单炒作，真材实料者不如虚假浮名。薛牧欲使世态浮华，消磨朴实尚武之心……一家一地之变，何如薛总管世间真魔。”
　　薛牧慢慢瞪大了眼睛，忽然笑了起来，继而仰天大笑，笑得停不下来。
　　祝辰瑶有些懵逼地看着他，旁边叶孤影也是侧目而视。
　　笑了好一阵子，薛牧才慢慢止歇，低声吩咐旁边的星月门下：“把他葬了吧。”
　　“是，总管。”
　　看着妹子们掘坑，薛牧左顾右盼，找了一块平整的石板：“孤影，匕首拿来用用。”
　　叶孤影歪着脑袋递过了匕首，想看看他是不是又要吟诗了。
　　结果只见薛牧郑重刻下几个字：“知己石磊之墓。友薛牧立。”
　　“知己……”祝辰瑶喃喃道：“公子认同石磊那句话？”
　　薛牧笑问：“你觉得呢？”
　　祝辰瑶想了想，微微一笑：“辰瑶岂不就是公子炒作浮名的受益者？若公子是真魔，辰瑶便是麾下魔女。”
　　薛牧大笑而去：“哪里来的正魔，不过一场春秋。”
　　“轰！”百里之外，血光漫天，烧红了天际残霞。
　　祝辰瑶回首而望，知道洞虚之战也有了结果。
　　……
　　早在石磊窜进密道之时，洞虚之战就已经有了明显的胜负。
　　首先是石不异完全扛不住莫雪心。
　　当年莫雪心还没洞虚，大家都是入道巅峰期，同级的石不异就打不过莫雪心，所以当初竞争没争过，是莫雪心做了谷主嘛。
　　如今石不异差一步洞虚终究不是洞虚，他又不像曾经的影翼虚净元钟那样有作为宗主的压箱底秘技可用，战斗力并没有比普通的入道巅峰高哪去。占据谷中时间太短，取得秘技还没练几天呢，怎么可能打得过已经步入洞虚一两年的莫雪心？
　　何况莫雪心这几天不知道怎么回事，好像还强了一点点……表面上看着没区别，在强者眼中总能觉得她的风雪冰天隐隐的不知怎么带了一丝乾坤之意，更加磅礴。
　　搞得差距越发大了，打又打不过，连跑都跑不掉。
　　关系到老命，石不异已经是超常发挥了，才硬抗了莫雪心好一阵子，终究还是没能扛住，差不多在石磊窜进密道之时，石不异也被莫雪心一剑刺中心口，冰凛入体，浑身肉眼可见地变成了一座冰雕。
　　继而“砰”地一声，四分五裂，死无全尸，连个遗言都没留下来。
　　而几乎与此同时，申屠罪那边也是战况突变。
　　原本他被六大洞虚围攻，受了重伤，又身处幕天之阵，无法补充循环，理论上剩下宣哲李公公云千荒也足够将他困死在这里。
　　莫雪心又腾出了手，申屠罪还能跑哪去？
　　但洞虚难杀，是出名的常识。每一个洞虚者都会有自己压箱底的、不会轻易动用的手段。当初潘寇之在有薛清秋参与的战局里都能燃烧潜能，以永远无法突破为代价，负伤遁走。宣哲等人远远不如薛清秋，申屠罪还强过潘寇之，又怎能稳稳困死？
　　莫雪心杀了石不异，正待转头参与围攻，就看见申屠罪浑身鼓胀了起来，漫天血气冲霄而起，茫无边际的血色荒芜衰朽锈迹蔓延了整个天地。
　　“小心！灭情道的戾血狂殇！”曾与灭情道有过多番战斗的云千荒首先认了出来：“他要同归于尽！”
　　灭情道杀人亦杀己，从来没把命当回事，所有强者都是心中一凛，下意识地守护自身。
　　“去死吧哈哈哈哈！”申屠罪仰天狂笑：“一群没卵蛋的东西！”
　　“轰！”一声惊天动地的爆响，天空肉眼可见地形成了一朵血色的蘑菇云。
　　当薛牧赶到时，只能看见方圆数十里的废墟，云州城和七玄谷之间被彻底炸成了一片凹陷的盆地。莫雪心死命护住云州城的方向，才没有伤及城内，而她也已经唇角溢血，显然为了保护城池而受了些伤。
　　冷竹早就借着这个变故化虹而走，谁也没有办法再去拦他。天空飘荡着六个强者，心有余悸地看着仍未消散的血云。
　　申屠罪不见踪影，看着就像是尸骨无存。


第五百四十五章 妖魔鬼怪
　　“这核弹一样的破坏力，真是让人苦恼呢……”薛牧四顾满目疮痍，自言自语地叹了口气，继而露出笑容，张开双手喊道：“夤夜！”
　　“嗖”地一下，夤夜就跳进了他怀里蹭啊蹭：“爸爸我想你了……”
　　“来啵一口。”薛牧在她脸蛋上重重啵了一下：“没伤到吧？”
　　秦无夜在空中撇了撇嘴。
　　“没有。”夤夜犹豫道：“感觉他最后的气息很怪……”
　　“怎么，没死？”
　　夤夜很苦恼地挠挠头：“不知道，感觉应该是灵魂消散了……可总觉得哪里不对……”
　　“没事。”薛牧不置可否，又去挥手招呼秦无夜，同样问道：“没伤到吧？”
　　秦无夜嘴角微挑。薛牧虽然还是先顾着自家“女儿”，却也很明显把对她秦无夜的关心置于对敌之上，这让她还算是满意。父亲疼女儿嘛，这可以理解，谁吃个小屁孩的醋？
　　不对，还是有点吃的。
　　她笑吟吟道：“诶，薛牧，我忽然想起一件事来。”
　　“什么？”
　　“那次说三个洞虚，好像错了诶，你怀里还有一个没到手，加油。”
　　薛牧愣了一下，醒悟到她说的是什么，差点手一抖没把夤夜甩出去，狼狈万分：“胡说什么呢你？”
　　夤夜懵逼地眨巴着大眼睛：“那女人在说什么呢？我不是在爸爸手上吗？”
　　薛牧默默把她放了下来。
　　“咳……薛总管……”云千荒慢慢过来，拱了拱手：“此番事件，云某很是惭愧。先回大漠了，后会有期。”
　　他也聪明，不在这个场合急匆匆地提那些事情，徒惹反感。只要薛牧不是想要真的和狂沙门开战，那封锁是自然会取消的，至于之后的事情慢慢再谈。
　　薛牧也点点头：“后会有期。”
　　看着云千荒化光而去，秦无夜冷笑道：“正道。”
　　薛牧笑笑，没去附和，宣哲和李公公已经到了身边，都道：“修行不足，愧对期待。”
　　“算了。”薛牧笑道：“其实无论什么情况，你们直接报个尸骨无存，姬无忧会比任何人都高兴。有云宗主莫谷主为证，很有说服力。”
　　宣哲摇头道：“这功宣某没脸要。李公公若是需要这个来复职，宣某会配合便是。”
　　李公公道：“复不了职的，咱家的星月神典如今真是谁都瞒不过去了，是公主和诸位都能给面子，还能让咱家留在宫里。其他的……新皇在位一天，咱家什么也不用提了。”
　　“经此一役，宣某是彻底确认咱们这个新皇大有问题。”宣哲道：“此人如此隐忍恶毒，公公此来数千里，太后那边……”
　　李公公道：“虽然总管另有安排，咱家还是心念宫中……先告辞了。”
　　薛牧也点点头：“回去之后，小心谨慎，不要妄动。姬无忧底牌没有尽出，别恃强妄为，小心栽进阴沟里。”
　　“是。”李公公无奈道：“咱家也没有多强。”
　　宣侯拱手：“宣某也回去向总捕头复命，长信侯保重。”
　　两道流光北去。
　　连带冷竹在内，这一场八大洞虚强者的惊天对战，百里废墟的场面，终究只剩下了秦家姐妹，以及始终远远漂浮在云州城方向上空的莫雪心。
　　她始终一言不发地看着薛牧分别处理交际，眼里复杂莫名。
　　薛牧远远看着她，问得意味深长：“七玄谷是你的了，欢迎我这样的妖魔鬼怪进去吗，莫谷主？”
　　这种语境下的“进去”……听着总觉得另有含义似的……
　　如果是按照“献身换取帮助”的条件来说，已经完成了。所以薛牧昨夜会说，“可能是最后一晚”。
　　莫雪心也当作是最后一晚来对待，连和秦无夜三人行都忍了。
　　可现在面对这样的问题，她怎么回答？
　　莫雪心紧紧咬着下唇，过了好久才低声道：“薛总管……当然永远是七玄谷的贵宾。”
　　秦无夜笑出了声。
　　夤夜抽了抽鼻子，惊奇地感受着莫雪心身周缭绕的气息，大眼睛乌溜溜地转了半天，一脸不可思议的表情。
　　……
　　京师。
　　姬无忧坐在御书房，听着亲信内卫统领的汇报。
　　“这两天京中不见宣哲，李啸林也没有坐镇后宫。六扇门那边透露，宣哲是有了申屠罪的线索，长公主派遣而去。”
　　“说什么夏侯派遣，夏侯能派得了李啸林？”姬无忧冷笑道：“这是薛牧的手笔，他一时三刻无法联络夏文轩影翼等人，也担心他们不听命，居然把主意打到了朝廷上面，这脑筋动得也真是让朕佩服……如今平白多了两个洞虚参战，七玄谷那边危矣……”
　　内卫统领小心道：“至少宣侯不会参与攻谷吧？”
　　“薛牧岂会傻乎乎的强攻？”姬无忧叹了口气：“别想了，不出意外的话，七玄谷可能都没了，也不知能活下几个。”
　　数名内卫看着他阴沉的脸色，不敢作声。
　　“朝廷洞虚者，听魔门妖人的吩咐出京……”姬无忧紧紧捏着一块镇纸，愤然砸在地上：“眼里还有没有我这个皇帝！”
　　内卫们大气都不敢出。
　　姬无忧愤怒地喘息了一阵，忽然自语道：“薛牧凭什么敢调走李啸林？刘婉兮体弱，天下皆知，他真不怕刘婉兮忽然‘病重不治’？”
　　内卫统领想了一阵，压低声音道：“或许真可以试试。太后身边也就是一些星月妖女，实力普通，她自己更是娇弱无力。只要能控制住她，无论对朝野还是对薛牧，都有优势……就算不成，向太后问安也是常规之事……”
　　姬无忧眯着眼睛：“慕剑璃何在？”
　　“据说罗千雪来开所谓的演唱会，已经快到京师了，慕剑璃正出京迎接。”
　　“薛牧居然不是让慕剑璃保护刘婉兮，而是让朕不能擅动他的歌舞团？”姬无忧沉吟片刻，眼里闪过一丝狠厉：“近期政务繁忙，有些日子没去向太后问安了，摆驾。”
　　刘婉兮已经不住原先的寝宫了，搬进了太后所居的慈宁宫，依然把持内宫大权。理论上姬无忧每天都要来问安参拜，但双方都心知对方是个什么玩意，双方都懒得做这个面子工夫，姬无忧也有好几天没来过了。
　　到了慈宁宫外，依稀可以听见宫中传来人声。见姬无忧带着一群内卫出现，左右宫女都高声施礼：“参见陛下。”
　　那声音大得，与其说是行礼，不如说是提醒宫内人。果然宫内的人声立刻消失，一片安静。
　　姬无忧大步向宫内走去，笑道：“皇儿来向母后请安。”
　　一名宫女居然拦在他面前：“陛下，太后近日身体不适……”
　　姬无忧神色铁青。星月宗是越来越嚣张了，在宫内都不讲基本的默契，连皇帝的路都敢拦！
　　“太后身体不适，身为人子更该早晚侍奉。”他心中恼怒，厉声道：“莫非慈宁宫藏了什么不可见人的妖魔鬼怪？让开！”
　　内卫一拥而上，隔开了宫女。姬无忧大步上前，一把推开了宫门。
　　入目的场景是……刘婉兮眼睛红肿，一个少女伏在她怀中哭泣，而她们身边站着一位绝美少妇，此时一双美眸凌厉地盯着宫门，那眼中的杀机犹如实质，刺得姬无忧通体冰凉，连血脉都快要凝结。
　　她轻启樱唇，声音寒得如同来自九幽地狱：“谁是不可见人的妖魔鬼怪？陛下不妨再说一遍。”
　　姬无忧脸色苍白，豆大的汗珠隐现额角。
　　怪不得薛牧毫不担心，怪不得李啸林胆敢出京，怪不得一介宫女都嚣张成那样……
　　在刘婉兮身边的，居然是薛清秋！


第五百四十六章 母女相认
　　虽然明知道薛清秋应该不敢公然在皇宫行凶弑君，那会破坏薛牧长久的布局，可那深入骨髓的杀机还是难免让姬无忧心中惊惧不已，天知道薛清秋这种盖世魔女会不会不讲道理的逞凶威？
　　他深深吸了口气，没有去回答薛清秋的话，低眉顺目行了一礼：“见母后身体无恙，朕就放心了。母后别太思虑，保重身体。”
　　刘婉兮抬起红肿的双目，低声道：“皇儿有心了。”
　　姬无忧几乎是倒退着出门，眼角的余光一刻都没离开薛清秋的手。直到离开慈宁宫，他浑身还是冷汗淋漓。
　　人的名树的影，薛清秋这种完全有资格称天下第一的绝世强者，杀机一现，给人带来的心理压力真不是一般大，申屠罪那种凶人在薛清秋面前也不够看的……
　　姬无忧不知道为什么薛牧没让薛清秋直接去七玄谷，反而要调走李啸林，换薛清秋来刘婉兮身边，这不是多此一举？但他实在没办法去猜这种内情，赶紧离开这个魔窟才最要紧。
　　看着姬无忧仓惶消失，薛清秋恐怖的杀机忽然消敛，化为一声轻笑：“都说此人多么隐忍，深不可测。如今一看，也不过如此。”
　　刘婉兮无奈道：“是你威名太甚。我都不敢想象，为什么当初某人一介凡人，居然胆敢打你的主意。”
　　薛清秋撇撇嘴：“色胆包天呗。贵妃的主意他不是一样打了？哦，现在是太后了。”
　　刘婉兮脸色微红，怀中的少女却在此时微微一颤，抬起了脑袋。
　　“那个……大混蛋……”
　　岳小婵和薛清秋进宫有一阵了，她们是看见了薛牧从门缝里塞进来的信，提前中止闭关，入宫来母女相认。
　　其实岳小婵倒不算提前，她是真入道了。打破了慕剑璃的记录，以刚满十五周岁的年纪，成为有史以来最年轻的入道者。
　　薛清秋是提前了，她恢复了洞虚层次，却还没恢复巅峰期的修行。重走问道之路，关系到将来的合道成功率，并不能完全按照原先的老路走，也不能完全依赖枯坐参鼎，当然不是那么简单的。
　　为什么薛牧不直接让她去七玄谷？一是不好意思让正宫夫人出手去帮“外宅”打生打死，二是这边的母女相认并不仅仅是刘婉兮和岳小婵之间的事情，薛清秋同样是重要当事人，理当一起说开。
　　此外，她不能去申屠罪面前暴露出未复巅峰的事实，一旦没能留下申屠罪，反倒让她的威慑力降了大半，得不偿失。
　　用来震慑姬无忧当然是绰绰有余。
　　岳小婵成为古往今来最年轻的入道者，又知道了自己的亲生母亲是谁，母女相认本应欢喜无限，可她心情却反而有点小郁闷。
　　这两天来，大家互叙别情，几乎是事无巨细都说得明明白白，岳小婵自然知道了这个亲生母亲居然也和薛牧那啥了……不仅那啥，还依恋无比，昨晚母女一起睡觉，她还听见了母亲梦中在喊薛牧，笑容甜美得让岳小婵不知道说什么才好。
　　虽然她也知道了，薛牧和刘婉兮的起始是有些误会造成的。起初薛牧应该是怀疑过她们的母女关系，所以一直推拒，不想“借种”，这是顾念了她岳小婵的处境和心情的。可是……当发现刘婉兮是处子，那疑虑一散，推拒就全崩了，薛牧又怎么抗拒得了刘婉兮这样的绝色投怀送抱？
　　这让她无法去怪罪薛牧，只能叹一声天意弄人。
　　这两天岳小婵强迫自己不去想这种事情，刚刚相认的母亲对她疼爱得无以复加，天天抱在一起爱不释手，让她找到了在师父之外的另一种亲情，血脉相连的感动和依恋让岳小婵陶醉得不想放开。
　　说来应该要感激一下薛牧的，毕竟若是没他各种辛苦主持，不会有现在的好局面，她们母女之间也不知道有没有相认的一天。
　　可理解归理解，感激归感激，每当师父和母亲提起薛牧，看着这两个至亲长辈那副小女人的模样，岳小婵还是气不打一处来。
　　“大混蛋，大淫贼，大色狼，混蛋混蛋混蛋！做我叔叔不够，还真的做了我后爹！”
　　刘婉兮和薛清秋面面相觑，都很是尴尬。
　　如今刘婉兮也知道了，薛牧居然和自己女儿才是最先好上的……
　　真是造孽……
　　“婵儿……”薛清秋试探着道：“要不你还是去江湖上走走，看看有没有其他中意的年轻俊秀……”
　　“我才不要！”岳小婵一下跳了起来：“你们抢我男人，还要我去找别人！”
　　“这个……”薛清秋平时训徒严厉无比，一旦涉及这个就很蔫，实在不知道怎么说才好。自己师徒也就罢了，如今她们母女俩……
　　刘婉兮也硬着头皮道：“江湖上很多俊杰，婵儿是见得不多，才会……”
　　“我不管！他们多好关我什么事，你们自己怎么不去找！我是先来的，我是先来的！你们抢我男人，还要我让！呜哇……”岳小婵嚎啕大哭：“都欺负我……”
　　两个女人都垂下了脑袋，无言以对。
　　“都欺负我，薛牧也欺负我！”岳小婵越想越气，哭得更伤心了：“哪有你们这样的！”
　　两个女人极度尴尬地偷眼相望，过了好半天，刘婉兮才嗫嚅道：“是娘不对……娘以后……不见薛牧了便是……”
　　不说还好，说到最后心中一紧，好像要裂开一样，揪心得无法呼吸。
　　岳小婵抽着鼻子，呆愣愣地看着母亲苍白的脸色，泪珠在眼睛里打转，却滴不下去。她动了动嘴唇，低声道：“娘……”
　　刘婉兮勉强一笑，又将她搂进怀中：“只要是婵儿要的……都给婵儿……”
　　“我……”岳小婵哽了一下，嗫嚅道：“娘你别这样，我……”
　　看着母女俩相顾无言的模样，薛清秋忽然冷冷道：“让什么让？说得你们能替他做决定似的。要头疼让他头疼去，与你们何干？”
　　母女俩对视一眼，又看了看薛清秋，三人脸上慢慢都泛起了怒色，同声道：“他还在七玄谷左拥右抱吧？哪有这么好的事情！等他回头，谁都不许理他，谁理他谁是叛徒！”
　　……
　　薛牧在七玄谷没有左拥右抱，至少眼下没有。
　　莫雪心重掌谷中大权，她没有在这时候玩什么妇人之仁，第一件事就是清洗叛党余孽，同时因为这场分裂战局，七玄谷也确实是伤筋动骨，从中坚力量到精英弟子眨眼之间少了近半，美丽的山谷一片萧瑟之意，正在重整旗鼓百废待兴。莫雪心天天在和长老们开会探讨后续事宜安定局面，也没多少心思接待薛牧和秦家姐妹。
　　但他们还是得到了最高规格的待遇，比如说任意出入谷中任何地方，没有禁区。夤夜便撒欢似的满谷乱跑，她很喜欢七玄谷百花争艳七玄并生的景色，很漂亮。
　　薛牧没有到处跑，他安心坐在贵客房里，正在修炼。
　　之前跟甄残月说他已经突破归灵，那是临场壮场面，其实还是差了一丝丝。如今突破在即，也没有事情要他花脑筋，他便天天沉在黑蛟药浴里，同时在研究莫雪心之前从万毒秘境中搬出来的上古毒术经卷。
　　所谓大炮一响黄金万两，无论七玄谷多么萧瑟，对于薛牧却是赚翻了天。就如万毒秘境里的东西不适合七玄谷，却是为薛牧量身定制，不管是经卷还是材料，虽然最顶尖的都被甄残月带走了，剩下的东西已经足够他参详。
　　“毒的上限低，对洞虚无效……原来在上古并没有这种说法的。洞虚者的体质是不是毫无破绽？显然世上不存在毫无破绽的东西。至少毒兽成年就有这样的威力，而甄残月在秘境里找到一枚上古兽卵，已经孵出了幼体，将来或许就会诞生连洞虚都不能免的剧毒。毒兽可以，人为什么不行？我觉得，我似乎也有能与强者一战的可能性……”


第五百四十七章 萧轻芜的宅斗文
　　“师父你还是醒醒吧。”客房窗边，萧轻芜提笔正在改稿子，听着薛牧的自语，懒洋洋道：“就你那三天打鱼两天晒网，除了双修和泡药就没怎么练过功的，实战磨炼更是丝毫没有，让你修成强毒你又能打得过谁，还想与强者一战呢……”
　　薛牧斜着眼睛看过去：“你又懂了？你现在修行还不如我，懂个锤子。”
　　“我只知道比我低一级的我都打不过，你能好到哪里去？”萧轻芜撇嘴道：“我觉得你比我更糟才对，起码我们药王谷习武也是必修课，医道与武道相辅相成。哪里像你，思虑万千，顾念无数，女人又多得自己都不知道有几个了，还怎么能安下心来修炼？”
　　“谁说我不知道有几个？”
　　“那你数数？”
　　“等下，先说你算不算，不然统计不准确。”
　　“不算。”萧轻芜毫无反应，低头写稿：“哪有这样的师父，真是……”
　　薛牧哼哼两声：“我就算打不过同级，碾压低级的绝对没问题，可不像你个死废宅……”
　　“什么叫死废宅啊？不要以为新创个词语我就听不出来这是鄙视。”萧轻芜也哼哼道：“说得好像你能随便升级似的，还碾压低级……”
　　“我为什么不能随便升级？从练武到现在我就没遇过关隘门槛。”
　　“这个归灵期卡了吧？洞虚元阴给你双修，上古毒气给你吸取，黑蛟之王给你泡药，还是突破不上去。我说师父，不是做徒弟的说你，练武呢，要一步一个脚印，踏踏实实的来，不能好高骛远，自以为没门槛的一旦真遇上门槛说不定就卡一辈子了，呃？呃呃呃……”
　　一边说着，就一边看见薛牧浑身光华大盛，淡淡的绿芒从身周泛起，气息十分特别，既有万毒噬咬的侵蚀之意，又有点春暖复苏的交泰温和，又有点乾坤万物的包容和谐，最终气息缭绕于身后，化作很淡很淡的龙形。
　　灵魄归窍，五蕴定型。
　　在徒弟絮絮叨叨的吐槽中，薛牧毫无门槛地突破归灵期。
　　萧轻芜半张着小嘴，除了“呃呃呃”什么都说不出来，薛牧身边，叶孤影也瞪大了眼睛，很是震惊。
　　萦魂境界四阶段，照心、养魄，是灵魂温养锻炼的前半段，而归灵、化蕴，则是灵魂之力真正投入战斗使用的固形阶段。从养魄到归灵是个大门槛，不知道卡死了多少人杰，一旦到了归灵期，在各大宗门里也已经是精英了，是顶级宗门弟子可以出山行走的常规标准。
　　岳小婵刚刚出场那会儿，在京师百花苑胖揍正道子弟时，就是归灵期。薛清秋十四岁刚刚出道行走江湖的时候，也只不过是归灵期。
　　罗千雪等当初跟随薛清秋入京的亲卫们，也是归灵期。
　　这个阶段也是可以用自己的力量飞行的起点，虽然飞得比较烂，也就是比纵跃飞掠好一点点而已，能够浮空舞空，可那真的是能飞了……能飞就意味着突破了凡人的标准，是超人了……
　　虽然说人家十三四岁达到这个境界，薛牧今年都二十八了，没什么说头。但他习武至今，不过一年多啊……
　　萧轻芜差点痛哭流涕，别人练武一辈子，受了多少艰难险阻是为了什么啊？哪有你这样，一边靠在椅子上看卷宗，一边和女徒弟聊天扯淡，扯着扯着就突破了的啊？
　　薛牧睁开眼睛，却没有萧轻芜想象的得意之色，反而怒道：“日，为什么又是绿的？”
　　萧轻芜：“……”
　　“我不要这个颜色啊能不能改颜色啊？轻芜你们药王谷有办法的对不对？”
　　“你在意这个干嘛？绿色不是挺好看？”
　　“我不要啊！”
　　萧轻芜无力吐槽：“绿只是毒的基本显征，谁叫你修毒？反正越毒的东西就越艳丽，毒到极致就返璞归真，你只要继续练下去就不绿了。”
　　“你没骗我？你这腹黑说话现在不能信。”
　　萧轻芜气得一把将桌上的手稿甩到他脸上：“稿子改好了，请师父把关。”
　　“哦哦……”薛牧从脸上抓下女徒弟带着淡淡幽香的手稿，凑到鼻端轻嗅了一下，在萧轻芜咻然通红的脸色里，悠然靠在椅子上看稿。
　　对于江湖人梦寐以求的归灵期突破，在这儿只不过是师徒俩打闹两句的小小浪花，还不如看萧轻芜的稿子重要。
　　所以说薛牧那点想和强者争锋的心……连徒弟都不信。
　　萧轻芜这一篇是个原创宅斗文，取材于薛牧身边的见闻，以好几个女人围绕着一个男人的情事为基础，加上妹子自由想象发挥的争宠剧情，看得薛牧以为自己穿回去了，正在看早期的网文女频……
　　还好是这个方向的女频，不是逆后宫，不是玛丽苏，不是满朝文武爱上我啊……薛牧泪流满面，这徒弟已经被自己教歪了，可别歪上天就好……
　　“这个，写得真不错啊……”薛牧仔细看完，颇为赞许：“尤其是这个心雪儿的心理，高傲掌门陷入难题，被迫委身敌手，为了责任还是自己？是动心还是交易？是爱情还是习惯？啧啧……描绘得入木三分，相当有趣……男主也坏得流脓，让人想打死，就是名字菜了点，什么血色狼啊，血色之狼？太中二，不过不是大问题，总体进步很大。”
　　萧轻芜赔笑道：“都是师父教得好。”
　　“是你自己聪明好学……”薛牧颔首道：“现在这个房事描写也越来越见功力，娇羞与挣扎的心态都出来了，让人微微一硬以示尊敬……不过问题还是有啊，这个男主的神态语气太轻佻了，不是很像一个能让那么多优秀女子臣服环绕的枭雄……其实你参照师父就差不多了……”
　　“师父你能有点自知之明吗？”萧轻芜小声咕哝着，忽然开始悄悄后退。
　　薛牧倒没太较真，瞪了她一眼，又低头看稿：“还有，这个冰雪聪明美丽绝伦超凡脱俗的女徒弟怎么回事啊，写得冠盖所有女主，抢戏无比，偏偏又不是男主的？不收写那么多干嘛？差评……等等，这些剧情为什么我都有点即视感？”
　　萧轻芜小心翼翼地继续撤退。
　　薛牧翻回了首页，角落里提着个标题：《色师父与师娘们》。他怔了一怔，又翻回去看了看男主的名字……本来以为是血色之狼，如今这么看，是薛色狼啊！
　　一直默默旁观的叶孤影终于笑出了声，薛牧老脸憋成了猪肝色，萧轻芜彻底躲到了角落里，抱头蹲防。
　　薛牧又好气又好笑，看妹子萌萌哒的模样实在骂不出来，只得道：“别那副死样子，我还会揍你不成？拿回去改改，这个抢戏的女徒弟……噗……给你两个选择，要么老老实实进师父家门，要么删了这个角色。”
　　萧轻芜赔笑道：“删，我删。”
　　薛牧没得到想要的答案，瞪眼道：“还有这个师父的行为语气都改改，为师平时只是在你面前轻……呃，在谁面前都不轻佻！反正不是那副模样！什么时候改得像个男人了，什么时候出版刊印去。去去去~”
　　萧轻芜蹬着小碎步过来，一把接过手稿飞一样地跑了：“我这就去改……”
　　一路上想到薛牧刚才的表情，萧轻芜自己都忍不住笑，太好玩了这个师父……不过他说的有道理啊，自己平时都见他的调戏样，其实他多数时候不这样，起码对外不这样。可是自己往常太宅，见的男人太少了，该怎么写才像个男人啊？
　　萧轻芜苦恼地挠挠头，迎面看见夤夜呼啦一下跑过去，她下意识喊：“师姐师姐！等等。”
　　夤夜“唰”地刹住，扭头道：“小师妹！有事吗？”
　　“师父让我改稿，师姐帮我参详参详？”
　　夤夜会参详个鬼的稿，当然在“小师妹”面前不愿弱了气去，挺胸道：“没问题！要改什么内容跟师姐说说？”
　　萧轻芜直接问道：“一个很厉害的男人，平时说话该是怎样的语气比较形象啊？”
　　“哈哈哈！”夤夜心虚无比，依然硬着头皮叉腰道：“这还不简单？男子汉说话嘛，不就是……不就是……”
　　“什么啊？”
　　夤夜咬牙：“嘤嘤嘤。”


第五百四十八章 落影无声
　　那边薛牧也在接受叶孤影的吐槽：“没见过你这样欺负徒弟的师父。”
　　薛牧叫屈：“喂，这回到底是谁欺负谁啊，没见过那么欺师灭祖的徒弟！我都没舍得骂一个字呢。”
　　想到萧轻芜的文里，还有个沉默忠贞的影子刺客，描写得倒是挺给面子的。叶孤影心中好笑，忍不住道：“上梁不正下梁歪，以前轻芜可不是这个样子。”
　　“你认识她的时候，她其实已经变了个样子。”薛牧也笑了：“回顾起来，收了这个徒弟，我最有成就感的不是教出了一个写手，而是让一个抑郁自闭者越来越开朗，完全变了个人。”
　　叶孤影偏头道：“为什么听起来有点像说我？”
　　“轻芜当初是真有心结，你只是环境使然，可不是自闭。”薛牧拉着她坐在自己腿上，香了一口：“你们的共同点是，都憋出了一副吐槽欲望。”
　　“你怎么不说是你这家伙做事实在让人忍不住想说几句呢……”叶孤影没好气道：“说吧，这次事情已经解决了，你还赖在谷中不走是什么企图？”
　　“解决了？哪有解决……”薛牧笑道：“我可不是来完成大义，深藏身与名的。最低限度，也要得到七玄谷上下公开确认的盟好关系，如同问剑宗一样。”
　　“七玄谷要脸的，多少人这次被你救了命，连这都达不到可是要被天下耻笑忘恩负义的。”叶孤影道：“这种最低限度还是别提了，最高期待呢？”
　　“那就要看我们的莫谷主这两天一副繁忙的样子不见我，到底是真不想见，还是怕见。”
　　“怪不得，你等着她来见你，而不是摸上她的香闺……我还以为你转性子了，原来又是一场新的战争吗？”
　　“也没那么严重……今晚她再不来，我也得摸上去了，否则要亏。”
　　“总之你手段多。”叶孤影忽然转头道：“喂，从你那次雇佣我保护你赴京开始，你到底对我用了多少手段？”
　　“哈……哈哈哈……联想不要这么丰富嘛……”当然薛牧在她这里用的偷心手段一点也不比别人少，一步一步的攻陷了小刺客的真心，就算没有冒死抢仇恨的事件，其实要得到她都已经很容易了……
　　可这么问怎么答嘛……薛牧满头大汗：“也没、没用多少手段……”
　　“这意思是没用多少手段我就栽了？”
　　“……”薛牧闭嘴不言。
　　叶孤影瞪了他半晌，却又叹了口气：“算了，栽都栽了。”
　　她软绵绵地靠在薛牧怀里，安静地看着窗外的晚霞，低声道：“其实听你说，你将来有可能与强者一战的时候，我心中怕了一下，差点想阻止你……”
　　“呃，怕我不知死活去涉险？不会的啦……”
　　“不，是怕你到了那一天，不需要我的保护了……那我不知道自己存在的意义是什么。”
　　薛牧心中一跳，正待反驳，叶孤影先伸出食指竖在他的唇上：“好啦，我也知道是自己胡思乱想，就算你天下无敌，身边也要用人的。何况你那小身板，怎么看也不会有很强的那一天……”
　　薛牧想说的话吞了回去，换了一句：“你错啦，就算我天下无敌，你存在的意义也不只是保护我啊。”
　　叶孤影一时没转过弯：“我除了隐匿行刺与保护，什么都不会……”
　　薛牧掂起她的下巴，低声道：“你还会这个……”
　　随着话音，两人的唇已经贴在一起。
　　“是，我还能跟你这个的，你最喜欢这些对不对？”叶孤影有些动情地低声呢喃：“这次任务结束了，我要解压。”
　　这算是两人之间的暗语，曾经薛牧问她怎么舒缓压力，她说“找鸭子也不找你。”
　　而如今这么说，也就是主动开口求欢。
　　薛牧从善如流，将她横抱起来，一边亲吻一边迈向了卧室里，激烈地滚在了一起。
　　一般情况下，叶孤影对这种事兴趣不大，她也被养歪了，反倒是更喜欢默默的旁观，并没怎么脑补过自己成为主角的场面。但是压抑了一生的天性，让她一旦动起来就激烈无比，当时那摊水渍让薛牧每当想起都觉得很是壮观……
　　按秦无夜的说法，这叫内媚暗藏。
　　平日里沉默寡言，一旦放开，就是个最热烈奔放的尤物，魔门的性情也让她没有什么羞耻矜持的障碍，认准了一个人，就是奉上了一切。
　　她一边迎着薛牧的亲吻，一边非常主动地解开了自己的战衣。她知道这衣服可不好解，要让他方便点……
　　玲珑的身躯在暗色皮甲战衣下慢慢显现，黑与白的极端色彩相互映衬，反衬出了一种别样的诱惑，妖冶的美。
　　战时忠贞护卫，闲时以身侍奉。无痕道出品的妹子，太多人误解了啊，这分明是男人梦寐以求的神仙待遇啊……
　　和自家亲卫差不多，区别在于卓青青温柔似水，无微不至，而叶孤影就像是最沉静的湖面底下蕴藏着汹涌的火山。
　　屋内的喘息声渐渐激烈，悠悠地传到了外面。
　　窗外的天色已经黑了下来。今日有层云敝月，暗得很快，七玄谷四处灯火亮起，一盏一盏连绵而去，眨眼之间犹如漫天星辉，星星点点。
　　遍谷的灯火，却并不密集，隔三岔五都是暗灭。本就有几分萧瑟冷寂的七玄谷，在灯火之中显得更加万籁俱寂。
　　贵客房是独间院落，院外有池塘，大而圆的荷叶三三两两，池上鸳鸯并禽，交颈而眠。
　　微风拂过，带得层云飘散，云层之间慢慢破开，露出月色清辉，映照着花树摇曳。暗香浮动，疏影横斜，在水中悠悠地映着倒影。
　　已值春末初夏，池边花树已有了落花飘零，被微风吹拂，簌簌而落，盘旋漫天，安静地飘舞。继而落入池中，落入小径，慢慢地一路铺洒，延绵满径。
　　屋内传来一声莺啼，落花铺上了白绫。
　　屋外廊下，莫雪心静静地站在那里，听着屋中弄影，看着池中鸳鸯，默然无言。


第五百四十九章 以江山下聘
　　正如薛牧在猜测的，莫雪心这两天所谓的“忙碌”当然是做出来的表象，正常人即使再忙，也不至于连来跟贵客说几句话、问问“是否有怠慢之处”的时间都没有。
　　之所以一直不见，究竟是真不想见，还是怕见？
　　莫雪心知道薛牧在等她，也知道薛牧想看看她的态度。
　　但她真的怕见。
　　因为她欠得实在太多了……
　　这次的叛变，如果没有薛牧会是什么结局？她多半会因为弟子们而束手，最好的情况也是认命传位，自己浪迹天涯；最坏的情况……根本不敢想，对比起来委身一个薛牧算什么？
　　就算不提这个背景，就算她能跑出去，图谋反攻……没有薛牧她能做到什么？什么都做不到，对方的实力强得能让人绝望。
　　而当她把一切交给薛牧，听从他的指挥之后，事情呈现一种更加黑色幽默的态势。
　　那就是，几乎一切都是薛牧做的。做通盘策划的是薛牧，命六道织网封锁天地的是薛牧，达成谈判营救门人的是薛牧，以自身作饵引蛇出洞的还是薛牧……就连总攻七玄谷，带队的领袖还是薛牧，化解五行鼎，逼走万毒宗，零伤亡获胜！
　　他是整场战役的唯一核心，真正英雄。
　　她作为谷主，发挥了什么用途？在整场战役中只是作为一个普通的战力使用，在八大洞虚之战里，只能算一个影响胜负的砝码而已。就算是没有她，薛牧照样可以把谷占了，大不了就是洞虚之战少一个战力，拖得两败俱伤。
　　也就是说，这反攻七玄等于跟她没关系，七玄谷完全就是薛牧打下来送给她的。
　　如果对应在男女关系，这简直是以江山下聘！
　　她怎么敢见，见了之后薛牧继续要她陪，莫雪心根本不知道自己会是什么态度。
　　她只能强迫自己投入在繁忙的重掌工作中，重新划分权力分配，安排堂口负责，安置门人弟子等等等等，可就连这样，都逃不过薛牧的影子。
　　昨晚她没能睡着，坐在香闺里靠窗望月，心中闪来闪去都是薛牧的身影，他智珠在握环环相扣的布局，和那独立废墟以身做饵，面对申屠罪的袭击仰天大笑的豪情。以及……他可恶的逼迫，温存的抚慰，抵死的缠绵……和此生难忘的、灵魂都上了天的极乐。
　　莫雪心知道自己永远忘不掉了。
　　可若说去找他吧……难道只是一日不见，就如此思念，恨不得投怀送抱不成？
　　她默默站在窗边，直到天色破晓都没动一下。
　　她以为自己熬着就是了，可没想到今日开会的时候，连七玄谷内事都没逃脱薛牧的影子，逃都逃不掉。
　　“如今实力大减，伤筋动骨，而皇帝之心不死，谷主可有预案？”
　　“如今百废待兴，谷中萧瑟，是大开山门招收弟子充实人员，还是索性闭山，休养经济？”
　　“各宗交际已有裂痕，狂沙门自然门，后续如何处理？因石磊之死，玄天宗态度亦难测，谷主是否要去拜访一下问天……”
　　“经此一役，魔门六道在云州境内铺天盖地，声势难制，我们……应该怎么对待？”
　　“石不异虽死，但持有他们那般想法的人依然很多，包括各级附属，其实也是……谷主还是考虑考虑，是否需要改变行事方针……”
　　林林总总，复杂无比。莫雪心早年接手的是鼎盛七玄，镇世千年高高在上，什么时候应对过这样复杂的局面？
　　看得出她一个头两个大，长老们其实也没有什么太好的主意，尤其最后一条，有些中立者心中也没觉得石不异是错的，难道又要因为这种事吵架？
　　搞来搞去，最后伊长老居然冒出一句：“不妨请教薛牧。”
　　于是会议的气氛变得很是怪异，每个人都偷偷地看莫雪心，不知道什么表情。
　　七玄谷上下心中当然清楚，是谷主委身，换来了薛牧的帮助。这对于七玄谷实在是一种奇耻大辱，正常来说，七玄谷的人本来应该是考虑怎么去割裂和薛牧的关系，维持他们的清高颜面才对。可有趣的是，在座几乎所有人都是被薛牧救了命的……七玄谷怎么也是千年正道，没人做得出那种忘恩负义的选项来，只能把这种话藏着没人敢提。
　　结果还先变成了要请教薛牧……
　　这是干嘛？是让谷主和薛牧再续情缘？
　　莫雪心不置可否，冷着脸宣布散会。
　　“谷主……”正当她默默坐在主位上发呆，沈长老慢慢回转过来，行了一礼。
　　莫雪心回过神，低声问：“师伯有什么想说？”
　　沈长老是莫雪心的师伯，自幼看着她长大。为人也是暴躁刚烈，莫雪心的性情都有一部分是受了他的影响，对他十分尊敬。
　　“谷主这两天，是有意回避薛牧？”
　　“嗯……”
　　“回避得过去吗？”沈长老叹了口气：“他此间事毕，依然在此不走，等的就是谷主的一个态度。早晚是要面对的……是割裂也好，是、是同盟也罢，总要给他一个说法。”
　　“我何尝不知……”莫雪心很想说，你们以为我是颜面挂不住？错了，我是怕见了他之后，被一推就倒，说什么割裂？
　　沈长老犹豫片刻，似是有些难以启齿，可终究还是说了出来：“实话说，谷主，我们现在得罪不起薛牧。”
　　莫雪心怔了怔，忽然醒悟到这个问题……薛牧本质上是敌人……现在七玄谷伤筋动骨，一旦薛牧这样的人要征服七玄谷，还真的不算难，尤其在谷内很多人欠了他恩情的情况下……即使两天前薛牧不把七玄谷还给她，自己占了，她都无可奈何的。
　　薛牧毫不犹豫地送还给她，她居然还避而不见？
　　看在高层眼里，会有些胆战心惊，担忧惹怒了薛牧吧……本来就内忧外患了，还去跟薛牧翻脸，就为了你女儿家的颜面？老大不小的人了，睡都睡过了，还矫情什么啊……
　　换句话说，他们也希望自己继续跟薛牧好。
　　莫雪心忽然有点想笑，自嘲的笑。什么时候开始，顶级宗门之主居然成了和亲者……罢了，说穿了，自己又何尝愿意忘记他？有这个借口说服自己，反倒可以理直气壮地放下那点纠结，好好地见他一面……就算他还想那个，给他就是了。
　　“罢了。”她站起身来，淡淡道：“天色已晚，师伯先去休息吧。本座去看看薛牧是否住得习惯。”
　　沈长老如释重负地退去。莫雪心摇了摇头，慢慢走向薛牧的院落。
　　远在廊外，洞虚者的听觉就很清晰地听见了屋内的缠绵。
　　莫雪心并没有什么醋意，神色很平静，那本就是理所当然的事情。
　　薛牧缺女人吗？从来不缺，便是高卧客房，身边依然有人侍奉。
　　她莫雪心高贵？且不提薛清秋秦无夜，光说慕剑璃如今也是正道宗主，和她平起平坐。她莫雪心洞虚？薛清秋天下至强，你又有多了不起？
　　她有什么优势可言？薛牧身边根本不缺她一个，既然已经尝过鲜了，按一般好色之徒的心态其实早就够了……
　　莫雪心心中忽然闪过一丝惶恐。薛牧这两天明显是在等她的态度，再继续清高回避下去，真的有可能彻底失去他。
　　莫雪心惶恐的和长老们不同，她并不担心薛牧会对七玄谷不利……她惶恐的是，想到彻底失去他的可能性，居然会很揪心，有一种孤独和软弱无边无际的蔓延。


第五百五十章 你的俘虏
　　莫雪心下意识发动天视地听之能，神识入侵薛牧的寝室，想看看这回是谁，秦无夜吗？
　　哦，是叶孤影……莫雪心“看”见了白绫上的血迹，怔了一怔，怎么叶孤影还是第一次吗？她陪在薛牧身边那么久了，还以为早就……
　　莫雪心忽然发现，其实叶孤影都比她有优势……
　　她很清楚薛牧的能给人带来的天道感悟，那是从来缺鼎的魔门人士的甘霖，叶孤影步入洞虚恐怕也只是时间问题……同样是这样的强者，人家叶孤影陪着薛牧出生入死多少回了，自己怎么比？
　　自己此前和薛牧做那事儿，不管怎么说也还是存在几分不甘的心理，脱不开“无奈献身”的模板，谈不上什么全心投入的交融。而叶孤影真的很投入，那眼波里的爱意，隔着屋子都能透进她的魂魄。
　　叶孤影还比她听话得多。或许是惯常服从薛牧的指令，在身份上始终是“盟主的部下”、“暗中的侍卫”，导致在场面上怎么看都有一种很臣服的意思，薛牧只是轻轻示意了一下，她就顺着意思变换着各种姿势，莫雪心甚至隐约还听见了她低声回答：“是”。
　　做这种事还跟听命令一样下意识的应“是”……莫雪心听着都有些哭笑不得，同时也知道，男人会因此多么满足。
　　想都不用想，要是在叶孤影和她莫雪心之间做选择，薛牧百分之百选择叶孤影。
　　那种自信自傲，真是动摇得不成样子。
　　不知呆呆的“看”了多久，直到屋内翠玉龙形和暗影之息的化相混融在一起，和谐无间，她知道这是功法到了最后的关头。
　　莫雪心神识潮水般退了回来，伸手倚着栏杆，竟然有些喘息。
　　叶孤影也在喘息，灵魂被天道之气洗涤而过，她在迷醉之中前所未有的灵醒。
　　“莫雪心……在外面……”叶孤影悄悄传音：“你要不要见？”
　　薛牧愣了一下，他现在也能传音：“她在外面不动？”
　　“嗯……”叶孤影脸色潮红，低声道：“是不是因为和你做这个太舒服了，她很怀念的啊？”
　　薛牧忍不住笑了起来，轻轻拍了她一下：“看不出你原来是个小痴女。”
　　“哼哼。”叶孤影缠着他，附耳道：“我想看她的……”
　　魔门终究是魔门，妖气得不行。薛牧哭笑不得，这货居然被自己培养出了一副偷窥癖好……
　　他坐起身，小心收好带着血梅的白绫，也不传音了，顺口道：“别想七想八，你还是好好抓紧时间体悟一下天道，应该快入道之巅了吧？”
　　叶孤影也跪坐而起，认真回应：“是。”
　　薛牧偏头看着她，忽然笑道：“喂，平时看你，跟我喂喂喂的动不动吐槽，毫无敬意。到了下意识的场景才知道，原来你很尊敬我啊，说什么都应是。”
　　叶孤影脸色微红，没有回应。薛牧心中有了数，刺客宗门规矩森严无比，叶孤影恐怕是非常习惯有一个等级尊卑，等一个指令。说是男女之情，她内心深处其实是认主呢。
　　由此推之，无痕道都不需要怎么刻意去收服，只要他们日渐习惯于听盟主指令，那自然而然的就会服从。
　　叶孤影低声道：“在想无痕道？”
　　“嗯……”
　　“不用想了，门口的七玄谷先考虑吧……她居然还不走！”
　　薛牧也意外得很，莫雪心这回到底是在想什么呢？是在发呆吗？
　　莫雪心真的是在发呆，脑子里一片空白。想到薛牧根本不需要她，转身就走的场景，她越想越是心悸，那种被抛弃的茫然感觉让她不知所措。
　　原来在自己心中，他已经这么重要了吗，重要到了铭刻心中，不可或缺？
　　房门轻响，薛牧披着睡袍走了出来。莫雪心微微一颤，有些茫然地抬头看他。
　　薛牧慢慢走到她面前，低头对视。
　　莫雪心又感到一阵气弱，为什么总有这种矮他一头的感觉呢……她深深吸了口气，强撑着一脸清冷，淡淡道：“本座是来问问薛总管，在此间住得可还习惯？”
　　薛牧哑然失笑，根本不陪她玩场面话，直接道：“想我了？”
　　“你……”
　　“你再不来，我还以为有些正道霸主在起坏心了。”
　　莫雪心愤然道：“能有什么坏心？”
　　薛牧淡淡道：“有一种处理方式……人情债难还，把债主杀了就不用还了。”
　　莫雪心心中一凛。却听薛牧若无其事地道：“恰好这两天，无夜和青青都在云州城另有事做，我身边空虚得很……”
　　“不，不会的。”莫雪心惶然道：“我怎么可能做那种事情？”
　　“那你为什么不见我？问遍天下，有这样对待客人的态度么？”薛牧冷冷道：“最少最少，也还是想过割裂关系吧。”
　　莫雪心无言以对，无论是七玄谷高层还是她，当然都是转过这种念头的……这话被当面问出来，实在难堪至极。
　　岂止是对待客人的态度，说句忘恩负义都得背着。
　　“我很失望。”薛牧转身回屋：“薛某明日即回，莫谷主该松一口气了吧，坐稳你的江山，做个高高在上的领袖。”
　　听着他冰冷的“莫谷主”，看着他的背影，莫雪心的心揪了起来，脱口而出：“不要！”
　　薛牧脚步顿了顿。
　　莫雪心追上两步，从后面紧紧抱住了他的腰：“我……是我不对……你别生气……”
　　薛牧淡淡道：“薛某远赴七玄，错过了京中多少事宜，在这里尽心竭力的帮你，却没能落个好处，最终换来的是回避与疏离。莫谷主，将心比心，若你是我薛牧，会是什么情绪？”
　　莫雪心用力搂着他，低声道：“是我错了……”
　　“认错？”
　　“认……”
　　“认输？”
　　莫雪心怔了怔，也很快醒悟了他的意思。这是一场战争，让她莫雪心臣服的男女战争，终究要有一个胜负收场。
　　一阵虚弱涌遍全身，她蠕动了一下嘴唇，终于慢慢道：“认输了。”
　　话一出口，就觉得心里一块悬得人透不过气的石头砰然落地，整个人一阵轻松和解脱。
　　真的输了，从身到心，到灵魂，到整个环境，都被他彻彻底底，击得粉碎。
　　薛牧转过身来，伸手轻抚她的面颊。莫雪心睫毛颤了颤，慢慢闭上眼睛，任他轻薄。
　　“做回了谷主的雪心，更加动人了呢。”薛牧低头亲吻着，右手慢慢去寻找腰带的结。
　　腰间缎带乍然松开，就在这门外廊下，池塘边上……一丝凉意袭来，莫雪心有些羞耻，可此时此刻真的连一句反对都说不出来。
　　迷迷糊糊中，只觉自己的双手被他反剪到了背后，缎带缠绕过来，将双手反绑在一起。莫雪心急促喘息着，这种缎带轻绑当然是对她这样的强者毫无作用，随时能蹦得粉碎，可这种羞耻感真是……言语难以表述万一。
　　她知道这只是一种象征意义，是不是真的认输。
　　她没有去挣，顺从地任他反绑，继而慢慢睁开眼睛，眼里平静如水：“拿去吧，你要的俘虏。”


第五百五十一章 善意的谎言
　　叶孤影好奇地看着身边，薛牧舒服地靠在床头，莫雪心反剪双手跪伏在他那里低头侍奉……这明明比前几回的样子夸张多了，可这回在莫雪心脸上却找不到以前那种认命模样，也不介意她在旁观，反而尽是平静和解脱。
　　叶孤影真想不到莫雪心这出名骄傲清高的人，肯当着人的旁观如此主动地做这样的事情……连她内心认主都还没这么做过呢……
　　到了短兵交接时，看莫雪心那眼中流转的媚意和彻底盛放开的成熟风情，叶孤影暗暗心惊，到底谁才是内媚暗藏来着？
　　话说秦无夜这两天有事不在，如果在的话，这场面大概会让她很兴奋的吧？
　　显然莫雪心也想到了这个问题。到了事后雨收云散，她和叶孤影一左一右伏在薛牧肩窝里休憩，还在低声问薛牧：“秦无夜去了哪里？”
　　薛牧便笑：“怕她笑你？”
　　莫雪心伸着纤指在他胸膛画着圈圈，神情里有了点小女人的不服气：“才不怕她。”
　　薛牧颇有些惊奇，她居然会撒娇呢？转念一想倒也对，莫雪心既是进入了角色，心结一去，女人在情郎面前本就会有这样的流露，以及下意识的竞争之意。
　　对于这种宿敌之间，实属正常。
　　这就好玩了啊，你跟秦无夜竞争？那可是个什么花样都玩得毫无障碍的超级女司机，你还不被她带得越玩越开啊……
　　“无夜和青青在云州做两件事。”薛牧没有继续扯开车话题，正经回答道：“一件是在云州搞本地的文艺小团队，和组织我们的粉丝会……”
　　这个莫雪心听得有点懵，很快薛牧就续到了她重视的话题：“另一件，近期云州总督死亡，新总督还没来，境内本就一团乱象。七玄谷自顾不暇，又欠了六道人情不好说话，导致现在魔门六道横行云州，尽做些乱七八糟的事……我让青青去整顿疏散，怕她威慑力不足，所以让无夜去帮忙，身为合欢圣女和洞虚者，她有足够的威望。”
　　莫雪心浑身一震，微微撑起了身子。
　　薛牧笑笑：“怎么？”
　　莫雪心垂首道：“对不起，我那样回避之时，你还是在为我考虑。我……”
　　“以后乖乖的，就不用说两家话。”薛牧拍拍她的肩头示意抚慰，又道：“本来这也不是光为了你或者为了七玄谷，而是为了云州一境。我薛牧虽然身处魔门，却很清楚一旦这帮货色势大起来，做的事我根本看不下去……身为盟主我有约束的责任，否则魔门祸乱天下，我薛牧就是千古罪人。”
　　莫雪心美目亮闪闪地看着他，笑容越发明媚：“我终于知道慕剑璃这样的正道嫡传，为什么会死心塌地的跟着一个魔头。原来根本就没有人们想象中的正魔冲突，分明就是一路人。”
　　薛牧摇摇头：“石磊还说我世间真魔呢。”
　　莫雪心犹豫道：“你亲自立碑，说和他是知己？”
　　“你问辰瑶始末了？”
　　“嗯……”莫雪心有点想说“辰瑶”这称呼是不是太亲昵了，可话到嘴边还是没说出来，心中暗暗叹了口气……事到如今，他真想要辰瑶，自己真不知道该是什么反应……
　　薛牧一时没想到这里去，只是道：“石磊看出我的很多行为，以为我在消磨人心，祸害天下。其实他是倒果为因了，没看见本质。”
　　这回叶孤影都忍不住插话：“那本质是？”
　　“你也憋很久了吧……”薛牧笑笑：“本质只是我不认同以武为尊的思想，强者确实值得尊崇，但这不是唯一的，还有很多对世间有益的进步之举，同样值得人们尊崇。比如神机门之道，我就推崇无比。自然门武力再盛，在我眼中也比不上曾经改良粮种的圣者。社会是需要分工的，强者固然值得尊重，可其他领域的佼佼者也该有相同的待遇，没别人能打就是废物？不说我自己，起码我就替神机门里造车造船的研究者不服。”
　　莫雪心和叶孤影对视一眼，若有所思。
　　“我打造的文艺娱乐，也只是精神享受的一种类型，虽然其中有些虚假炒作的不良手段，也可能有消磨尚武之心的意思……但吃喝嫖赌自古就有，诱人堕落沉迷的程度可丝毫不比我搞的东西差，人们是否朴实尚武终究看的是个人自制，怨我一个新兴娱乐手段是什么道理？我也曾故意消磨剑璃，她怎么没堕落？石磊这叫本末倒置。”
　　莫雪心微微颔首：“可你又说是知己？”
　　“起码他看出了我有意在这个只认同以武为尊的世间风气上，插一把刀子。说我是真魔，当然也说得过去，与普世价值相悖者，本来就是魔。实际上正道之中最早看出来的是剑璃，但她并不纠结于此。”
　　“原来如此……”莫雪心静静地靠在他的肩头，若有所思。
　　“怎么？”薛牧伸手拍了拍她柔软的圆润：“又要除魔啦？”
　　莫雪心嗔道：“我是在想，你的想法和这次的七玄之变有没有相通的地方。”
　　“有，所以我说我和你更接近。因为你至少把侠义和武道并行，共为所重。而不像他们，把侠义作为武道的施舍。”
　　“可七玄谷以后要怎么做？我若是依然故我，会不会早晚有一天还要众叛亲离？”
　　薛牧哈哈一笑：“我就知道你要来问我这个问题。”
　　莫雪心脸上有点发烧，嗔道：“现在你是我男人，不问你问谁！”
　　薛牧眨眨眼：“我好几天前就告诉过你答案，你自己笨笨的，不知道发挥。”
　　莫雪心愕然：“哪有？”
　　“我当时就说过，你有道，所以七玄谷洞虚者是你。”薛牧微微一笑：“既然他们都认同以武为尊，想不想洞虚？把他们最想要的东西，和你的道联系在一起，何愁他们不效仿？”
　　莫雪心怔了怔，忽然醒悟：“你是说……我去宣扬，本谷之道，欲洞虚者必以侠义为先，否则永远无法突破？”
　　薛牧悠悠道：“是啊，你的例子摆在这儿，还怕引导不了风气？就算现在的强者们半信半疑，下一代呢？你是谷主，你不教化谁教化……”
　　“可本谷武道突破确实没有这种说法，这是欺诈……”
　　“这是善意的谎言。我所过之处，云州民风最差，你这转不过弯的脑袋瓜子，要负一半责任。”
　　莫雪心默然半晌，轻叹道：“我觉得简直无解的观念冲突，在你眼中如此简单。薛牧，我真是心服口服了。”
　　薛牧笑道：“那就再来口服一把口服液。”
　　莫雪心似嗔似怨地瞥了他一眼，慢慢往下滑去。她心知男人很享受她臣服的模样，反正……刚才认输时已经做过了……他喜欢的话，就那样吧……
　　叶孤影神色怪异地摸着脸蛋，她忽然想起，那可是好东西啊……


第五百五十二章 就在此时
　　七玄谷的人发现……谷主一夜之间，整个人的精气神都不一样了。
　　前些日子形势愁云惨雾，莫雪心自己又陷入“妖人逼迫占有”的纠结之中，眉宇之间一直是郁结的。包括反攻成功大获全胜之后，她脸上依然没什么笑容，看着就是一副心中有事的神思不属。
　　可这一夜过去，她的容颜全面舒展，似乎是彻底去除了烦恼纠结，心情松坦无比的模样。原先那自信骄傲的谷主再现人前，顾盼之间神采奕奕。
　　不仅如此，还越来越美了，比以前还美。
　　就像许久未曾浇灌的鲜花，终于迎来了雨露，所有的鲜艳一时盛放开来，清晨的露水凝于花瓣上，娇艳欲滴。
　　以前也知道谷主很美，特别是刚被列入江山绝色谱那会儿，很多人都认识到原来谷主竟是如此绝色。可从来没想过她还能更美，当眉间的傲色仍在，却多了些温和，彩衣凤钗特意点缀，似乎还有意施了些脂粉的样子……那盛放的成熟芬芳和高贵的气息，让谷中的彩蝶都忍不住在她身周盘旋。
　　她顺手托着，灿然一笑，便是蝶舞蹁跹。
　　很多门人远远一眼，便喉头发干，不敢直视。
　　莫雪心就一路在门人低头不敢直视的氛围里，步入宗门主殿，召开高层会议。
　　薛牧从侧门而入，就坐在她身边。对外在弟子们面前秀恩爱不是太妥，在高层面前就无所谓了，等若直接宣布，谷主有了男人。
　　而莫雪心再也没有了退避之意，光明正大地挨坐在薛牧身边，淡然宣布：“本座宣布，即日起七玄谷和星月宗永结盟好，守望相助。”
　　什么鬼的永结盟好，这副模样分明就是永结同心了好不好，这个会议算拜堂？
　　但长老们却没任何意见，反而好几个人松了口气的样子。七玄谷现在是真经不起因为男女破事而再闹一场大乱了，能和谐就好……
　　虽然有点做外宅的丢人嫌疑，可看样子谷主并没受什么委屈，反而心情舒畅，那别人自然不会多管闲事。至于正魔之分？谁还管那个……薛牧怎么说也是个侯爷好不好。
　　薛牧微笑表态：“本侯有一个好消息要向大家宣布……叛逆作乱，并未影响云州通轨事宜，轨道已经铺设完毕，神机门的人正在做最后的安全检测。此外，首辆蒸汽列车‘应卿一号’在京郊试行成功……呃，这名称很不要脸是不是？我也这么觉得，不过李应卿自己喜欢被一堆客人上，那也由得他……以后还有二号三号，希望他吃得消。”
　　“噗……”大殿里笑喷了一群人。莫雪心没好气道：“说正题啊。”
　　“哦。”薛牧干咳两声：“这辆蒸汽列车可载客五百，每个时辰奔行近百里，日行千里。而轨道全长约五千余里，一旦通车，云州城到京师便是五六日的功夫。届时星月宗与七玄谷可以达成全面交流，无论是门人的武道交流还是物资往来，可亲如一家。”
　　场中一片哗然。
　　五六日，对于能飞的强者来说也不过如此，但对于普通人来说，崎岖曲折的云州路，走到京师往往是以几个月计算的，变成了五六日这是什么概念？
　　“朝廷正在廷议新总督人选……”薛牧顿了顿，笑道：“本侯会尽力施加影响，总之不会让一个搞事的人过来。”
　　众人都会意一笑，朝中格局他们现在心中也有点数了，薛牧和皇帝等于分庭抗礼。七玄谷在朝中本来就有亲善官员，弄个自己人来做总督当然最好，就算扯皮办不到，也可以找个无关人士来，总之不会轻易再被人阴谋扯后腿了。
　　“此外，魔门乱云州，这点薛某自会约束。日后若有零散乱来的嘛，魔门本性如此，我倒是不合多说……”薛牧微微一笑：“反正正魔之争由来已久，各凭本事打就是了，没魔门妖人，也显不出诸位的侠气来。打不过被阴了，别找我哭鼻子，大不了我给你们谷主打一顿消气……”
　　莫雪心瞪了他一眼，自己都忍不住笑了。
　　好几个人也都失笑出声。
　　和薛牧亲善，很多事忽然变得很简单，就连正魔之争都可以这样说着玩的，听着歪理无数，可还真没什么好驳。因为薛牧已经够有分寸了，并没有挟大势逼迫他们七玄谷避让魔门。偏偏如此，以后七玄谷面对魔门也不会真像以前那么喊打喊杀，毕竟有人情在，很可能大多事情都会用谈判方式解决了。
　　见薛牧表态完毕，莫雪心终于接过话头：“往日本座行事，也有欠思量。我辈武者，终究是习武为重……”
　　笑声止歇，长老们眉头一挑，很是诧异。
　　却听莫雪心续道：“本座已将早前所写的洞虚心得额外做了些补充，足够资格研习者可到藏经阁参悟，本座平日也会多加开坛讲授，各堂弟子一视同仁。此外……本谷如今人才零落，当从附属宗门与各位家族多加抽补精英，选入内门，此事诸位自行操持，最后给本座上报名单即可……”
　　全体高层长老心花怒放。
　　莫雪心最后这意思是，给了这些长老们的出身家族多加了额外的名额优待，不再恪守千年来严格的入门选拔标准，并且还会亲自讲授，不限于嫡传！这对于在座的各位实在是大喜过望的行赏。
　　资源和权位奖励，前两天都已经做完了，本来以为到此为止，没想到今天又来了这么大的惊喜。光是这么一手，就足够换得所有长老鼎力支持拥戴了。
　　这谷主做事怎么圆润通达了这么多？大喜之中的长老们甚至没有去想她的心得补充与开坛讲授里会藏私货这样的事情，此刻心中只有一个念头：你早特么该跟薛牧好了，一夜开窍啊这是……
　　会议在热烈且友好的氛围里结束，长老们心情愉悦地出了殿，莫雪心和薛牧却没有走。
　　“真是什么事情被你一操作都变得很简单。”空旷的主殿，庄严的谷主之座，薛牧高坐其上，莫雪心偎依在他怀里，喃喃道：“薛牧……再这样下去，我怕我会一刻都不想离开你……”
　　“那就及时行乐呀……”薛牧慢慢地撩起她的七彩长裙，将她按倒在椅子上。
　　最庄严的七玄谷主殿变得一片靡靡。
　　岂止是主殿，当晚薛牧就搬出了客房，直接就住进了宗主闺房里，公然夜宿，共渡春宵，七玄谷上下连个腹诽的都没有。
　　彻底放开心扉之后，女人就会有了恋奸情热食髓知味的意思，痴缠无比，那种陷入痴恋不可自拔的神态，到了最后就连打杂弟子都看得出来。
　　薛牧当然也看得出来。
　　同时看得出来的还有一直等候的祝辰瑶。
　　“瑶儿向师父请安。”
　　这是弟子例行的问候，祝辰瑶站在师父闺房里，看着师父轻梳云鬓的慵懒模样，万般风情熏人欲醉，她心中真是赞叹不已。实在想不到，一直以为是禁欲系的师父，在他的魔手之下居然会变得这么女人。
　　祝辰瑶偷眼看了看薛牧，薛牧就坐在师父身后拥着，那大手还放在不可言说的地方。莫雪心懒洋洋地梳着发，似乎都没反应过来这种事是应该回避徒弟的……可见这两天是多习惯于此，说不定是一有时间就折腾，到了现在已经太习以为常了……
　　“瑶儿这两天看似修行有长进？”莫雪心是真没留心自己在徒弟面前什么形态，口中还在说：“看来这次的事，让你心灵更稳固，又在生死间来回，多有感悟。可能入道也就在此时了……”
　　“是啊，就在此时了……”祝辰瑶像是在回答师父，却悄悄地红了脸颊。


第五百五十三章 两对师徒
　　薛牧对她眨了眨眼。
　　祝辰瑶忽然感到一种奇怪的刺激，明明这几天她跟薛牧什么交流都没有，却偏偏有了种正在偷情的感觉，很是怪异。
　　她憋着奇怪的心理，低声施礼：“师公安好。”
　　“不是师公。”莫雪心忽然打断道：“那天就想纠正你了……”
　　祝辰瑶掩嘴笑道：“原来那天师父在偷听啊。要纠正徒儿什么？”
　　莫雪心脸蛋也红了红，低声道：“师公是师父的父亲，师父的夫君你该叫师爹……”
　　祝辰瑶刮着脸：“哦~那天就想纠正啊，原来那天就觉得该是师爹……”
　　莫雪心差点没找个地缝钻进去，只能摆着师父的威严，强行怒道：“没大没小。”
　　祝辰瑶干咳两声，很端庄地冲着薛牧行了一礼：“师爹……”
　　仪态虽然端庄，声音却带了点奇怪的腻滑，听着莫名的卖嗲，薛牧浑身打了个寒噤，莫雪心也听出不对味来了，嗔道：“练你的功去！”
　　祝辰瑶扑哧一笑，施礼而退。到了门口又忽然回眸看了一眼，眼里意味难明，却不经意间便是百媚横生。
　　薛牧忍不住低声赞叹：“果然是师徒双绝色，七玄谷真是人间灵气所钟。”
　　“喂喂……”莫雪心焦急起来，揪着他的手臂道：“你、你别对瑶儿……都说了我替她的……”
　　薛牧哑然失笑：“你还记得那档事啊。”
　　莫雪心摇着他的手：“不要害瑶儿好不好，她都叫你师爹了。”
　　就是这样才更……咳咳……薛牧此时也实在不忍心骗她，却一时又不知道怎么说。想了一想，只得叹道：“原来你还是觉得，跟了我是被我害了呀……”
　　“呃……”莫雪心愣了一下，忙道：“不是不是……只是她毕竟是我徒弟呀，哪有这样的……要不、要不你换一个其他弟子？我看有不少门人也很倾慕你的……”
　　薛牧：“……”
　　还有这种操作？你的原则呢？
　　不得不说，他这天下皆知根深蒂固的花丛属性，既是泡妞的巨大阻碍，同时又有不错的便利。
　　阻碍在于一般女人对你必然是初始声望冷淡，往往退避三舍，警惕且反感，上手难度倍增，就如同之前的莫雪心。
　　便利在于一旦接受了，对于你想要别人的事儿就只会觉得简直太正常，就如现在的莫雪心，第一时间想到的只是伦理问题。看上谁不好啊，看上我嫡亲徒弟干嘛？
　　“我要其他门人干嘛啊？真当我星月宗没女人了吗？”薛牧哭笑不得：“我又不是饥不择食，我眼光很高的好不好！”
　　莫雪心气道：“我就知道，你是盯上了整个江山绝色谱！”
　　薛牧有点尴尬，自己这个意图这么明显的吗？呃，说来也是，江山绝色谱如今已经发行了十人总榜，合订为一册。翻开整本册子看看，怎么看都像薛牧家谱，如今得了莫雪心，就更像了……
　　正在此时，萧轻芜摸上门来：“轻芜给师父师娘请安。”
　　被这么一句“师娘”，联系到刚才的“师爹”，莫雪心真的有一种和自家夫君各自收了徒弟正在分别接受请安的感觉，这尴尬话题便也暂时压了下去，笑眯眯道：“当初请医仙子赴云州时，真没想到会听到医仙子喊一声师娘……”
　　萧轻芜咕哝道：“我早想到了……”
　　“……”莫雪心被呛得无言以对，这么恶劣的徒弟果然只有那种恶劣的妖人才能教出来吧？谁说医仙子萧索避世的？这不是胡扯么？
　　薛牧看到这劣货心情也挺好的，却故意板起了脸：“学学别人家的徒弟，来得比你早多了。”
　　萧轻芜很狗腿地赔笑道：“反正现在已经算是自家师姐，不是别人家的，输就输了。”
　　薛牧哭笑不得：“这么狗腿的样子，必有所求，是稿子改好了？”
　　“改好了。”萧轻芜立刻摸出小本本：“请师父斧正。”
　　薛牧翻开，刚刚浏览了第一眼，眼珠子就鼓了起来：“前天还好端端的，怎么一转眼说话就自带嘤嘤嘤了？”
　　“啊？啊哈哈……夤夜师姐说这是男子汉的声音。”萧轻芜小心试探：“师父你看改得这么好了，那个徒弟的戏份能不能不删啊？”
　　“改得、这么、好了？”薛牧手都在颤抖：“孤影！”
　　空气中传来叶孤影的笑声：“在。”
　　“把这货拎出去，再找到夤夜，一拳一个，全部啪飞！”
　　感受到暗影接近，萧轻芜起了一身鸡皮疙瘩，惨叫道：“不要啊，我这么弱，会被孤影姐姐打死的！师父再给个机会……”
　　“机会？好啊，先把这嘤嘤怪给改了！”薛牧抖着稿子：“然后再把这臭徒弟老老实实写进师父家门，这件事就这么算了。”
　　萧轻芜欲哭无泪：“师父你早就打的这个主意吧？”
　　“谁叫你挑衅，明明语气已经改得挺正常了，还非故意加上这个。”
　　“我不是故意……呜，夤夜坑人。”萧轻芜可怜巴巴地接过稿子，耷拉着肩膀一路念叨着走了。
　　莫雪心感觉自己看见了神仙：“喂，你真连自己徒弟的主意都打？”
　　薛牧愣了愣，他只是习惯性调戏徒弟呢，还真不是那个意思。话说回来，谁调戏谁还不知道呢，萧轻芜这很明显有点故意作死啊，该不会觉得戏弄师父很好玩吧……看着有点像。
　　念头一闪而过，口中还是回答：“所以嘛，师徒有什么不可以。”
　　莫雪心无力吐槽。这混蛋真是连自己的徒弟都没打算放过啊？
　　薛牧却没继续自家徒弟的话题，转而又道：“你有没有想过，如果是辰瑶自己的意思，你还要不要替她下决定？”
　　莫雪心愣了愣：“不可能吧。”
　　瑶儿那么骄傲的人，怎么也不会看上自家师爹吧，又不是没男人可选了。
　　唔……其实很难说，总归是救命之恩在前，又是如此力挽狂澜逆转乾坤的英雄，偏偏还肌肤相触过……惹动了少女芳心又有什么稀奇？
　　莫雪心纠结了一会儿，忽然觉得如果真是瑶儿自己喜欢，而不是薛牧强要下手，那她还真没什么立场反对。薛牧确实优秀，自己都这么依恋，就不许徒弟喜欢啦？
　　“若是瑶儿自己有意，我不知道……反正……”她犹豫片刻，终于道：“你不许强迫便是。”
　　薛牧笑笑：“那是当然。”
　　七玄谷百废待兴，莫雪心这两天再是恋奸情热也不能总是躲在屋里，还是得巡视督促一下弟子们重新振奋做早课的。薛牧当然也不会成天拉着她，便自己在屋里参毒经，琢磨强毒之术。
　　莫雪心巡视了一圈，弟子们倒是已经进入了修炼状态，看得她颇为满意。只要继续这么下去，以七玄谷的底子，很快就能摆脱这场叛乱的阴影，重新崛起。
　　慢慢巡视着，她心中又开始走神，时不时总会浮现起祝辰瑶那发嗲的“师爹~”，以及临去时那一难明的回眸。
　　越想就越觉得，真的很像那么回事啊，莫非真是瑶儿自己对他动了心？
　　想着想着，莫雪心就发现自己下意识地正在走向祝辰瑶自己的独立院落。身为嫡传弟子，祝辰瑶有这个特权。
　　到了地方，远远就看见祝辰瑶在练功。恰好一朵冰莲在她身前绽放，冰晶水雾在朝阳映照之下，七彩光华微漾，配着祝辰瑶的彩衣，如同双蝶共舞。
　　很美，可这副场面却看得莫雪心更加恍惚。


第五百五十四章 我们也有
　　“啊，师父。”祝辰瑶看见莫雪心到来，忙收了冰莲，行礼道：“瑶儿的七玄冰华似乎是练成了。”
　　莫雪心颔首道：“确实已经有板有眼，还需更加打磨。”
　　“是。”
　　“休息一下？”莫雪心犹豫了一下：“为师有些事问问你。”
　　祝辰瑶很殷勤地拂了拂院中石椅：“师父请坐。”
　　师徒俩并肩挨坐着，莫雪心欲言又止。
　　祝辰瑶心中有数，故意一脸的好奇：“什么事啊师父？”
　　莫雪心试探道：“瑶儿，你今年也一十有九，有没有考虑过婚配之事？”
　　祝辰瑶笑道：“师父您说什么呀，您自己都一辈子看不上人，就这么想把徒弟嫁出去？”
　　莫雪心有点尴尬：“为师这不是有人了嘛，所以想到了你。你也不小了，总不要再走为师的老路，骄傲一辈子，到了三十出头只能孤零零一个人。”
　　“这样啊……”祝辰瑶想了想：“可是所谓的名门俊杰，确实没有让瑶儿看上眼的啊。都只会炫耀武力，要么就是炫耀背景，格调低眼界窄也就算了，偏又毫无自知之明。”
　　莫雪心被说得忍不住笑了，因为祝辰瑶说的正是她自己十几年前的心声，仿佛看见了当年的自己。总之看谁都没意思，骄傲的人都有这种通病吧……
　　其实当年还有长辈意图给她说亲来着，特意牵线搞了几场“相亲宴”。长辈会觉得可以一谈的自然是名门望族，本该是门当户对珠联璧合的“相亲”，结果被她冷言冷语鼻孔朝天，搞得整个相亲宴崩得不忍直视。
　　还有名门子弟不忿她的骄傲，不自量力地挑战，意图“征服”这个骄傲的女人，结果反而被她打得满地找牙。——要知道她莫雪心是这数十年来，整个天下继薛清秋之后第二个洞虚的女人，至今也是世上仅有的十几位洞虚者之一，可见当年天赋。无论男女，天下能跟她比武道天赋的还真不多。
　　被她剁翻了好几个追求者之后，长辈脸上也挂不住，从此再也无人提起她的婚事了。
　　结果时光荏苒，蹉跎至今，终于成了一个妖人的恩物。
　　她叹了口气，以一副过来人的口吻劝道：“有时候还是要降低一些标准的好，人都是有缺点的嘛。要是放大了缺点，自然无人可以入目，要是能忽视一些缺点，去发掘对方的闪光点，你就会发现不少人都是很不错的。”
　　“这样啊……”祝辰瑶托腮沉吟：“如果忽略某些缺陷的话，辰瑶倒确实有个意中人的。”
　　莫雪心大喜：“是谁？”
　　祝辰瑶眨巴眨巴眼睛：“当然是薛牧啊……最大的缺陷是他已经是我师爹了，能忽略的话，没人比得上他！”
　　果然……莫雪心有气无力地支着额头：“世上没男人了吗瑶儿？”
　　“师父……”祝辰瑶红着脸道：“其实当初在鹭州，瑶儿就看上他了……这次的事儿，就更是……”
　　莫雪心气得快吐血：“合着你那天是自己投怀送抱，倒是为师坏了你的好事对吧！”
　　“不是不是。”祝辰瑶挨到她怀里撒娇：“那时候中意归中意，可也不愿被强占啊，师父爱护徒儿，徒儿一辈子感念。”
　　莫雪心心中舒服了几分，还是板着脸道：“早知道不管你，反正你这死妮子心里本来有他，半推半就的从了他算了，倒平白害了师父！”
　　祝辰瑶笑嘻嘻道：“怎么是害呢，就算当时他要了我，难道就不会继续对师父下手啦？我看师父还是逃不过。”
　　莫雪心被说得哭笑不得。此刻正处恋奸情热之时，她当然对这话毫无反感，甚至觉得这好像是徒弟无形中给自己做了个大媒来着。
　　祝辰瑶又道：“看师父如今容光焕发，过得比以前不知开心了多少。眉宇间郁气尽散，那甜蜜依恋的样子真是要滴出水来……”
　　“所以他是你师爹！”莫雪心知道不能再被徒弟带坑里，板着脸道：“你知不知道这是什么概念？我们千年名门，可不是魔门妖女，还要点脸不要了？”
　　“说到魔门妖女……”祝辰瑶继续眨巴着眼睛：“师父可曾想过，薛清秋和岳小婵……”
　　“没错，这俩多半都是薛牧的……魔门妖女不知廉耻不讲人伦，难道你也要学？”
　　“可是……师父憋了一辈子对薛清秋的不服气，在这里也要矮她一头吗？”
　　莫雪心怔在那里。
　　知师莫若徒。莫雪心此生隐藏最大的不服，正是薛清秋。
　　所谓和秦无夜的竞争心态，只是退而求其次的潜意识罢了，从少女时期至今，她最大的敌手始终是薛清秋。差不多的年纪，在江湖上差不多的活跃时间，差不多的美丽容颜，偏又是正魔之敌，可她修行比不过……修行比不过就算了，就连当时人们心中也是薛清秋可爱一点，毕竟那时候的小妖女版薛清秋长袖善舞，她莫雪心鼻孔里看人……
　　这是一辈子在薛清秋的阴影中渡过的女人，只是她从来不愿意承认，也没有宣之于口。
　　只有至亲的徒弟，隐隐看得出来。
　　祝辰瑶这话戳进了心里，让莫雪心忽然冒起了不爽……薛清秋是他真正的夫人，自己不服了一辈子，到头来居然还给她做了小？
　　这叫什么事嘛这是！
　　祝辰瑶的声音又从耳边钻来：“它星月宗有绝色谱师徒，我们七玄谷也有……难道在这上面，也不敢和薛清秋比一比？”
　　莫雪心静静地坐在那里没有搭腔，纤手却不知不觉地捏成了拳头。
　　……
　　当晚，晚宴。
　　七玄谷大事俱定，终于有了心情办一个小型的庆功宴，也算是七玄谷上下感谢薛牧相助的谢宴，这是昨天会后伊长老开始张罗的。
　　这位从当初在灵州被释放，到现在经历这一场事，可算是铁杆亲星月份子了，对莫雪心和薛牧的关系他是最喜闻乐见的一个。
　　体现在外，就是在座位的安排上，他居然安置了并列主位，就是让莫雪心和薛牧并肩为主，根本不是待客，而是对待“王夫”。
　　别人也都没什么表示，这正是七玄谷和薛牧关系最蜜月之时，宴会上的气氛也很轻松热烈，每个人轮番向薛牧敬酒，一番吹捧感激。
　　莫雪心笑吟吟地主持，心情也很好。
　　“瑶儿敬师爹一杯，感谢师爹千里援手，救下了瑶儿……瑶儿将来一定会好好侍奉师爹……”
　　祝辰瑶站在薛牧面前盈盈端着酒杯，美目里意味难明，言语间话里有话。
　　薛牧起身接过杯子，接杯之时，大手似是无意地抹过祝辰瑶的手背，祝辰瑶目光闪动，微微垂首，双颊微红。
　　莫雪心就坐在旁边看得清清楚楚，却没有任何表示，没事人似的举杯和前来敬酒的沈长老轻轻一碰：“大家往后，更当携手同心……”


第五百五十五章 彩蝶
　　祝辰瑶喝完了敬酒，和薛牧眼神交流间，双方都知道了事情的定局。她藏着眼底的媚意，缓缓陪坐在薛牧身边的侧席上，面上看着就像是为了伺候长辈添酒，以示敬意，没什么毛病。
　　可在七玄谷门人看不见的桌子底下，薛牧的手悄悄地搭了过去。
　　祝辰瑶咬着下唇，面上一脸端庄地给“师爹”添酒。
　　莫雪心斜睨了一眼，饶是早有心理准备，也实在是看不下去，颇为惊诧这徒弟怎么会这么妖精的？她低声嗔道：“不看什么场合！”
　　话音未落，薛牧的另一只手也搭了过来。莫雪心瞪大眼睛，咬着牙关不说话了。
　　错怪瑶儿了……不是她妖精，原来越是这种场合，越是不好去挣，怕被别人发现端倪，只能憋着？
　　好在这个场合敬酒者不断上前，薛牧也不能乱来，很快就收手端酒，起身笑道：“啊，伊长老客气了，同饮同饮……”
　　师徒俩齐齐吁了口气，隔着薛牧对视一眼，又同时偏过头，装着若无其事。
　　莫雪心的传音送达徒弟耳内：“还傻坐在这儿干嘛，去医仙子那边陪一陪。”
　　祝辰瑶“恍然大悟”地匆匆离开了薛牧的“毒手”，招呼其他人去了。
　　薛牧一边在跟人喝酒，眼角看着祝辰瑶的背影，心中暗暗为这女人的小心思喝彩。
　　这女人没有大智慧，但小聪明真心有一手的。
　　在很早以前，祝辰瑶曾经认为薛牧要得到师父的话，可能需要自己出卖师父才能达成，心里也有一道坎过不去。可想不到世事无常，到了现在师父自己沉陷，祝辰瑶大松一口气，不需要背叛师父就好，其他的还不容易？
　　怎样让师父接受自己和薛牧的关系，这个问题一点都不难，她可是薛牧最早的女人，生米岂止成熟饭，都快焦了……师父终将是会接受现实的。
　　但她没有满足于让师父默许的结局，而是做了更进一步的事情，索性帮薛牧达成目标。
　　不是因为别的，而是她深知这样才能让薛牧更加重视和流连。否则眼看着薛牧身边人越来越多，自己又没有什么特别突出的特长，难保会慢慢没有存在感了，可有了这一层属性，薛牧就永远不可能忽略掉她。
　　这是固宠乃至争宠的手段，在薛牧的所有女人之中，祝辰瑶第一个动用了宅斗技，一出手就是大招。先是搬出了薛清秋，在师父心中种下了竞争之念，又趁热打铁，借这种不好发作的场合让师父略微适应了一下师徒一起的铺垫，打下了更进一步的基础。
　　薛牧对她的心态洞若观火，只需一个眼神就配合得默契无比。
　　没有祝辰瑶的配合，原本他想要达成这种程度可能还需要不少水磨工夫，让莫雪心慢慢习惯，可眼下看着，确实是已经就在此时。
　　……
　　宴席半途，薛牧提前离席。
　　他喝了很多，穿越以来第一次喝这么多酒。七玄谷上下热情无比轮番敬酒，他来者不拒全干了。既是因为尘埃落定没什么大事考虑，自我舒缓一下，也是因为邪恶念想即将达成，心中高兴。
　　好在如今的体质和灵魂强度够了，真不容易醉，喝了许多也不过是微醺，反倒更加兴奋。看着身边祝辰瑶娇艳的面庞，他便有些蠢动，借口不胜酒力，提前告罪退场。
　　祝辰瑶便借口“我送送师爹”，跟了出去。
　　莫雪心知道徒弟想什么，却也没有阻止，默许了他们离去。
　　想来这些日子薛牧都和自己在一起，徒弟没有和他独处的机会，有意也没能倾吐。如今既然同意了他们的关系，又兴起了借此和薛清秋比一比的念头，她自然会给徒弟与薛牧独处的机会，增进一些感情。
　　只是她没想到的是，这对两人哪里还要增进什么感情，才刚刚回到寝室，就迫不及待地变成了一团，比她可熟练多了……
　　“公子……辰瑶想你了……”祝辰瑶紧紧地抱着他：“总算可以公然和你在一起……”
　　她是真有些动情，这次见面时间很长了，薛牧一直在攻略她人，不方便和她亲近，她也要装作疏远的样子，心中如火的热情憋得实在有些迫不及待了……
　　薛牧调笑道：“你要真是公然和我一起，谷内谷外的仰慕者大失所望，你光环可少了一半。”
　　祝辰瑶嗔道：“你知道我说的只是不用瞒师父而已，彻底公开当然不行的呢，光环什么的时至今日倒是小事，可这会让师父成为笑柄，辰瑶不肯为。”
　　“如果是以前我可能会以为你这是漂亮话，可这次我真信你对师父的感情。”
　　祝辰瑶媚眼如丝：“辰瑶以后可以在另一种地方同时对师父尽孝……”
　　薛牧瞬间兴奋了三五倍。
　　……
　　当莫雪心结束宴会，散场而回，到了自己寝室外就神色怪异地停下了脚步。
　　里面传来徒弟熟悉的声音……搞什么啊，让你增进一下感情，怎么就这么快上了手？连个循序渐进的过程都不要的吗？
　　为师好歹还坚持了好几天才沦陷的呢，你连稍微矜持一下都不会的吗？还冰仙子呢！这么容易让人得手，以后怎么会珍视？真是个笨徒弟……
　　莫雪心恨铁不成钢，有些踌躇地站在外面，也没打算偷窥。送徒弟给男人这种事，怎么想也都还是难以启齿，真是着了魔了……
　　可她更没想到的是，里面有个恶趣味爆棚的隐身刺客，正悄悄传音给薛牧：“莫雪心来啦……”
　　里面的声音缓缓停歇。莫雪心吁了口气，还在等待徒弟完事出来，结果房门拉开半边，薛牧伸出大手，一把将她揽了进去。
　　“诶诶诶……”莫雪心面红耳赤地推着他道：“干嘛啊，瑶儿还在……”
　　“就是因为她还在……”薛牧将她横抱起来，两三步就闪进了帘帐，直接扑倒。
　　祝辰瑶脸蛋也是红扑扑的，看上去实是娇艳绝伦。可以看见一件七玄彩衣凌乱地丢在床角，仿如一只驻留的蝴蝶。
　　莫雪心起初还挣了一下，可却慢慢的越来越没了力气。
　　她这些时日，太过习惯，哪里抗拒得了？
　　她的眼神渐渐迷离，挣扎之意越来越弱，心中隐隐也知道，一步堕落，步步堕落……从和秦无夜一起，到和叶孤影，早就对这样的事越来越习惯，而自从诞生了不让薛清秋专美于前的想法时，这事岂不早就已经是注定的事了么？
　　还不都是和人一起，和谁又有什么本质区别？
　　正当这么想着，徒弟的举动终于击毁了她最后的一丝犹豫：“师父，瑶儿帮你……”
　　第二件七玄彩衣向墙角飞舞而去，和原先那件叠在一起，就像两只共舞的彩蝶。


第五百五十六章 二货们的日常
　　“瑶儿向师父师爹请安。”
　　次日一早，请安的模式变成了祝辰瑶坐在薛牧怀里撒娇，莫雪心视若无睹地收拾姿容，若无其事地道：“我今日面对内门弟子开讲坛，瑶儿是听过的，可不听，但也得去练功。那种事情……”
　　顿了顿，补了一句：“晚上再做。”
　　祝辰瑶不好意思地站了起来，大家穿着衣服的时候，她还是非常尊重敬爱师父的……
　　薛牧也没好意思留她俩，摆手道：“我也练功。”
　　师徒俩先后离开，没过多久，秦无夜便闪身而入，如同看奇迹一样看着薛牧半天不做声。
　　薛牧随手拿过毒经翻着：“那样看我干嘛？”
　　秦无夜叹气道：“我敢打赌，就算把莫雪心生擒活捉绑到我合欢宗，用最无耻的手段调教她，她也未必会变成现在这副模样。可现在看着却简直跟中了摄魂术一样，偏偏理智还是清醒的，难道她的意志是假的？没有坚定的意志根本不可能洞虚。”
　　“因为她动了真情，还有了竞争之意……几方面结合在一起，就成了这样，不是意志的问题。”
　　“啧，薛牧，我发现我越来越崇拜你了……”
　　“你没病吧，你合欢宗妖人妖女玩这些手段可不比我弱，你崇拜得完吗你……”
　　秦无夜悠悠道：“但是没有人能像你一样，玩这偷心手段的同时，实力滚雪球一样的叠加而上。七玄谷这样的千载名门现在几乎就等于是你的了，比魔门六道还亲，你用六道帮你攻略七玄，如今可以反过来用七玄之势来给六道压力，而我也是这场局内人。”
　　“不，你可不是这场局内人。”
　　“嗯？”
　　“我不会用任何人的势来给你施压的，你我之间，只是我们自己的事情。”
　　秦无夜露出一丝笑意。
　　薛牧放下毒经，问道：“云州情况怎样？”
　　“本座出马当然没问题。”秦无夜懒洋洋地坐在一旁的椅子上：“你这次可谓大获全胜，想要的全拿到了，怎么没见流露出要走的意思？在师徒身上流连忘返了？”
　　“我刚得到人家，也不能拍拍屁股就走吧？”
　　“就你体贴。”秦无夜也没醋意，笑道：“那也得定个行程吧，我们总不能一直茫无边际的留在这啊……我宗门一堆事，你灵州何尝不是一堆事？”
　　叶孤影也现身道：“我也离开过久，不是太妥当，至少职权要回头做个交接。”
　　薛牧想了想：“等正式通车到这吧，我必须得看看这事的具体情况。”
　　叶孤影吐槽：“火车刚上路吧，那你还可以逍遥好几天？不是故意找借口？”
　　“不是。”薛牧认真道：“即使你们听见五六日的车程都很震惊，可对于这玩意的意义终究没有太直观的了解，这个世上，连李应卿都不一定有我重视它。”
　　……
　　那边祝辰瑶浑身舒坦地回了自己的小院打算练功，半路迎面遇上了前来给薛牧请安的萧轻芜。
　　见到祝辰瑶，萧轻芜忍不住抽了抽嘴角。昨夜她也是酒宴贵客，师父和祝辰瑶提前开溜的事显然被她看在眼里，师父那种人酒至半酣带着女孩子溜走是为了什么，萧轻芜闭着眼睛都猜得到。
　　说来在“绝色谱四仙子”之间，祝辰瑶和萧轻芜倒是最熟悉的了，从鹭州认识这个躲在屋子里不见人的医仙子至今，祝辰瑶也算是眼睁睁地看着萧轻芜变了个人，露出了藏在肚子里的恶劣。同样在萧轻芜眼里，从认识这个一脸冰霜生人勿进的冰仙子至今，也是眼睁睁看着她的冰霜面具之下露出了一颗七彩缤纷的心。
　　两人对视一眼，惺惺相惜。
　　“干嘛苦着张脸？”祝辰瑶笑道：“又被你师父欺负了？”
　　萧轻芜不答，反问道：“诶，我到底该叫你师姐呢还是师娘？”
　　祝辰瑶左右看看，压低了声音：“何必在意，指不定哪天便是姐妹相称。”
　　萧轻芜居然没有反驳这种话，反而凑近了几分，也压低了声音：“你们做那事儿……是什么感觉来着，能不能描述一下？”
　　祝辰瑶哪里想得到这个娇娇弱弱的小妹子开口就是这么惊悚的话题？她再是皮厚也没办法描述这个啊，嗔道：“你问这个干什么？”
　　“我写文要用……”
　　“你那文之前不是已经不少荤戏了？”
　　“这次不一样……”萧轻芜很是苦恼，写别人的按师父以前的小黄文为蓝本就是了，可这回要写自己进了师父家门，那自然就会代入自己的感受……代入不进去啊，她哪知道那是什么滋味啊？只好随便乱写一通，也不知道师父看了会不会笑死。
　　祝辰瑶忽然悟了，很是震惊：“你不会是要写自己？这你也肯写啊？”
　　“文学而已。”萧轻芜挺着胸膛：“要勇于挑战自我！”
　　“切……”祝辰瑶正要笑话她几句，忽然听见旁边传来惊叹声：“夤夜前辈真的好厉害啊！”
　　转头看去，却是七玄谷一群女弟子围着一个小夤夜，各种赞叹吹捧。
　　祝辰瑶也知道怎么回事儿，夤夜可是洞虚诶，平时见个洞虚强者气都不敢喘，哪有这么可爱的小孩子在你面前跑来跑去？而且这个小孩子还没有太多门户之见，你求教的话，只要不涉及核心，普通的指点她几乎有问必答，这是正好合上了夤夜喜欢被人夸奖的孩子心理。可想而知那真是被围得里三层外三层，天天有人围着拍马屁求教，夤夜如鱼得水不亦乐乎。
　　“哈哈哈！”夤夜在人群中叉腰大笑：“夤夜什么都会，听我的准没错！”
　　“你什么都会？”萧轻芜铁青着脸挤进人群，左手捏着右拳，咯吱一响。夤夜转头看见，立刻跳了起来，拨开人群拔腿就跑。
　　“别跑！就算你是师姐，我也跟你拼了！”萧轻芜一路高举着拳头追了上去。
　　夤夜抱头鼠窜：“明明是你自己也想戏弄爸爸，想看他是什么表情……”
　　“胡、胡说！我最尊师重道的好不好！”
　　“略略略……”
　　祝辰瑶真是哭笑不得。在薛牧面前她经常会觉得自己和师父都受到了智商压制，可他身边这群二货怎么看起来更傻的样子……
　　在一群七玄谷弟子起哄叫好声中，两个妹子一路追逐，眨眼窜进了宗主寝室里。
　　结果第一眼就看到秦无夜扭着腰肢正要往薛牧腿上坐，夤夜一下就忘了自己在被追杀：“秦无夜！放开我爸爸！”
　　秦无夜柳眉一挑：“小屁孩。”
　　姐妹俩直接乒乒乓乓打了起来，萧轻芜举着小拳头站在后面，眼睛都成了圈圈。
　　这叫洞虚之战对吗？自己这点斤两插得进去吗？
　　薛牧理都没理打架的，目光直接落在萧轻芜身上。她无奈地收了拳头，点头哈腰：“轻芜向师父请安……”
　　“改好了？”
　　“改好了……”萧轻芜小心翼翼地摸出小本本：“这次真不嘤了……”
　　薛牧憋着笑，略扫了一眼，果然不嘤了，连带着语气都正常了许多。他微微颔首，直接翻到后文徒弟剧情……
　　“在师父淫威胁迫之下，小萧可怜巴巴地嫁入家门，在一群妖精围观之下，哭得可伤心了……”


第五百五十七章 此道之遥
　　薛牧抬头看了她一眼，萧轻芜缩了一下。
　　“但是师父很好的啊，以前小萧觉得活着没意思，还想过不如就给了师父算了，是师父没要。诶，现在觉得活着有意思了……算了嫁就嫁吧，小萧这么聪明伶俐漂亮可爱，还怕那些什么夜的妖精？”
　　薛牧又看了她一眼，继而转头看了看打架，两个什么夜的正在奋战中。
　　“师父淫笑着把小萧吊在了葡萄架上，那可怕的凶器……啊，好痛！小萧感觉要死了一样，发出了声嘶力竭的惨叫，持续了好久好久，眼泪都快流干了……”
　　小萧流不流眼泪薛牧不知道，他只知道自己的眼泪都快掉下来了，这是什么鬼啊！
　　“你写别人的不这样啊！看着挺懂的啊！”
　　“那是、那是学师父以前的文……可我觉得实际上她们叫得很惨的……”
　　“行了行了，最后这些没名堂的玩意删掉，就以上一句作为全文结尾，留下一个开放式结局，让读者自己猜这个小萧以后到底能不能斗得过妖精，挺好的……”薛牧很是头疼地摆摆手：“去吧去吧，去云州城找青青，让她帮你搞上日报连载。”
　　萧轻芜大喜：“我真的可以成书啦！”
　　“可以。”薛牧板着脸道：“除了个别傻兮兮的地方之外，整体水平很高，说不定能取得不错的成绩。”
　　萧轻芜高兴地行了一礼：“多谢师父教导之恩。”
　　“我是不合格的师父，没把你教好。”薛牧面无表情：“以后有机会再慢慢教你，你听她们叫了很久，那不是因为痛。”
　　“哈……哈哈哈……”
　　“别傻笑了。”薛牧沉吟片刻，忽然道：“这几日无事，我试着写一个故事梗概，你也一起参详……”
　　萧轻芜眼睛亮了：“是师父之前说的大部头吗？”
　　“是……对于这本书，我没有丝毫信心，太难了……即使写出来，也不知几人能欣赏……”
　　“那师父为什么要写？”
　　“我的文名已经够了，有任性的资格，就算没有一个人看，也不妨碍我写了。”
　　薛牧的文名岂止是够了……现在的他即使是丢一篇小学生作文出去，也多的是人追捧，自我剖析里面蕴藏了什么什么道理。
　　其实世上有很多人想冒“三好薛生”之名写文章，很悲剧的是，没有发表渠道。报纸编辑全部都是六扇门和星月宗的人，就像你给明报投稿说自己是金庸一样，不是搞笑嘛……自己印书吧，印刷作坊也不敢帮你瞎印，被星月宗找上门来谁都吃不消。
　　也就导致三好薛生作品至今还是只有那么几本，很多粉丝翘首以待，望眼欲穿。
　　萧轻芜的文学出道，简直是一步登天。《云州日报》大篇幅打广告，上书：三好薛生开山大弟子、医仙子萧轻芜文学处女作，敬请期待。
　　这可不得了，三好薛生开山弟子、江山绝色谱之医仙子，两个名头加起来的爆炸性反应无与伦比，转瞬就轰动了整个云州。以至于次日的报纸发行量暴增十几倍，还是被人抢购一空。不管里面写了什么，就算只冲着名头，都有无数人愿意先睹为快。
　　卓青青可比萧轻芜成熟谨慎多了，她也是有资格给薛牧查缺补漏的人。大笔一挥，首先把书名改成了《庭院深深》，又把所有容易让人产生现实联想的名字统统改得毫无关联，比如“小萧”的名字在萧轻芜欲哭无泪之中被她改成了“阿青”，并加了一句话“本故事纯属虚构”。
　　这么一来，由于此文没有涉及薛清秋和夏侯荻等有强烈身份标识的人，再加上谁也不知道医仙子曾经觉得自己“活着没意思”，导致普通读者还真不容易把故事与现实联系在一起，只当是医仙子自己虚构出来的故事，借了个师徒噱头而已。
　　这故事就好玩了，居然是以家宅内斗、女子争风为主打，绝对是此世以江湖传奇为主体的故事风潮里的一股首创清流，角度新颖绝伦。
　　虽然相比于三好薛生自己的作品而言，此文格局很小，就局限在一个男人周围的故事，颇有一些江湖人不感兴趣。但角度新颖就是大杀器，早就看腻了打打杀杀的人还是不少的，这细腻的情感纠葛还是戳到了无数人的兴致，越是生活安逸稳定的人，就越是觉得此文有趣，女性读者更是共鸣无比，纷纷表示：不愧是仙子之作，就是懂女人。
　　至于其中很污的描写，黑锅被三好薛生背走了。
　　“医仙子性情萧索，遗世独立，怎么可能会是写污段子的姑娘？不用说这也是她师父逼着写的。”
　　“就是，那些段子看着都有点熟，不就是三好薛生早年之作改一改嘛。”
　　“医仙子也是可怜，摊上了一个什么师父啊……”
　　“咳，也别说，故事水平这么高，描写细腻，扣人心弦，这总该是三好薛生的功劳吧。其实那些缠绵，这种故事背景里也该有，否则无味得多了。”
　　“那倒也是，名师高徒，故事名家又添新人了。”
　　云州人几乎人手一份《云州日报》，街头巷尾都在谈这部新作，并且以极快的速度向周边蔓延，医仙子萧轻芜打开了小角度宅院故事半边天，可算是美名播于云州，红得发紫。
　　而此时“遗世独立”的医仙子，此时正在深深感受自己的渺小。
　　薛牧面前，稿纸厚厚的一叠，光是故事纲要、剧情设置，就足足列了大几万字，还在填充未完。而每个人物设定细致无比，一个人物一首判词，把生平故事起始结局都列了个仔仔细细，连带外貌衣着言语性情，庞杂无比。
　　而每个细节每个剧情，前文伏笔后文呼应，暗喻，隐喻，各种埋伏，草蛇灰线，布局千里，细腻得让萧轻芜觉得这根本不是一个人的脑子能构架得出来的。
　　光是这么个纲要，价值就超过了她那篇文章不知多少倍有余。
　　更关键的是，此文主体上也大多是豪族家事、闺阁闲情、游园行令、男女之思，对于刚刚写完宅斗文的萧轻芜，触动更是无法言说。
　　而且薛牧还在慢慢的思考填充，还没完……
　　薛牧也是第一次列这么细的纲，他也是借此来慢慢梳理记忆。《红楼梦》不是他能独立完成的成就，他能做的只有尽最大的努力把记忆尽可能的还原出来，不漏下一处细节。
　　其实以前他办不到这一点，现在能回忆这么细，还是拖了突破归灵期的福。灵魂之力凝固，意味着思维清晰、记忆明朗，曾经自以为忘却的、隐藏在记忆深处的东西，也能慢慢的回忆挖掘，整理出来。
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？”
　　萧轻芜看着看着，不由痴了。
　　祝辰瑶练功而回，看着师徒俩一个写一个看投入无比的模样，忍不住笑道：“轻芜现在名扬云州，谷中很多弟子想要表达仰慕呢，不出去走走？等你师父写完你再看呗。”
　　萧轻芜愣愣地转头看了她一眼，眼里没有什么焦距，喃喃地说：“辰瑶你知道吗……我感觉就像是，练武的人，看见了合道。而此道之遥，终此一生也难以得其万一。”


第五百五十八章 老友来访
　　此道迢递，薛牧自己都差得老远，他只能沉下心去慢慢琢磨。这与此前几次抄的作品性质不同，此前基本以故事性取胜，细节粗就粗一点了，虽是比原著风味差了不少，也造不成太大的问题。可像红楼这种四处细节都有可挖的，真是粗疏不得，一旦漏过什么，就可能导致前后错节，本意大失。
　　好在近期无大事，练练功写写红楼提纲，小徒弟在一旁端茶递水，享受小徒弟美眸里狂热的崇拜，这日子倒是很自在。
　　休息时没事调戏一下小徒弟，就更自在了：“轻芜啊……”
　　“啊，师父。”
　　“你说那个小萧，其实是爱慕她师父的吧？”
　　萧轻芜无奈道：“我没这么写吧，明明是被迫的。”
　　“那嫁入家门以后会不会慢慢动真的啊？”
　　“不知道。”
　　“你是作者诶，怎么会不知道？”
　　“因为那个已经变成阿青了……”
　　“别人改的不算，我们只认原版。就算作者本人自己后来抽风把王语嫣改得跟了慕容复也没人认的。”
　　萧轻芜眼睛都成了圈圈：“这俩又是谁啊？”
　　“你别管那俩是谁，赶紧说说作者原设里小萧是怎么想的？”
　　“……”萧轻芜求饶道：“师父行行好，换个人调戏吧。呐，辰瑶不是在吗？”
　　祝辰瑶笑吟吟地也不接话，她知道薛牧只是享受调戏小姑娘还不会急眼的乐趣，用他的话说这叫“经得撩”。说到底萧轻芜自己其实也享受这种交流方式吧，要不然她干嘛会有故意挑衅师父的举动？
　　这叫师徒俩的小灵犀，就没必要推波助澜或者仗义援手了，没意义。还不如看戏。
　　见祝辰瑶不仗义，萧轻芜很是无奈：“那就要看师父对小萧到底有多好了，如果很疼很疼小萧，可能就会动真的。”
　　薛牧张开手臂：“那赶紧来给师父疼一下？”
　　萧轻芜一脚跺在他脚背上：“说的是书里的小萧，不是萧轻芜！”
　　薛牧很是可怜地看着她：“越来越不乖了，以前还说‘任君施为’呢。”
　　萧轻芜又好气又好笑：“那这样，你说说什么是王语嫣和慕容复，小萧就给师父抱一下。”
　　“这个啊，有点长啊……”薛牧头疼地看看未完成的《红楼梦》细纲：“事要一件一件做啊，能预支不？”
　　趁着他转头看稿，萧轻芜飞快地往他身上挨了一下，立刻跳远：“预支完了。”
　　薛牧连个感觉都没有，人就跳没了。
　　薛牧气得龇牙，萧轻芜和祝辰瑶都躲在老远笑。
　　秦无夜此时从外面进来，左顾右盼：“小屁孩呢？”
　　“那是你姐姐，你好歹别一口一个小屁孩啊。”薛牧道：“找她干嘛？”
　　“没什么，有点手痒，找人打架。小屁孩不在，我找莫雪心去。”
　　秦无夜也已经不是第一次和莫雪心打架了，昨晚就打了一场。
　　不是争风吃醋，而是正规的武技交流较量。
　　在这里没事干，和夤夜打闹式的噼里啪啦乱打了几场之后，秦无夜忽然发现了薛牧身边一个非常好的事情，甚至是数百年来都没别人有条件做的，那就是可以达成洞虚之间的对练。
　　往年洞虚都没两个，这就别提了。这十几年来虽然有了十几个洞虚，但又怎么可能有互相的交流对练条件？要打也是正魔之战打得你死我活的场面了。
　　在灵州时没想到这一层去，否则和薛清秋交流一二也是挺好的……如今在七玄谷没事做，秦无夜发现自己完全可以和莫雪心对练，莫雪心意识到这一点也颇为欢喜，这是对双方都非常有益的事情。
　　所以昨晚两人就好生打了一场，颇有所得。
　　当然薛牧更有所得，因为这俩打完之后双双去泡温泉，薛牧跳了进去，又来了一场另类的正魔之战……
　　莫雪心以为自己连徒弟都一起过了，在这个方面怎么也不会再虚秦无夜了，结果妖女发起浪来，还是震得她目瞪口呆。
　　各种姿势水平也就算了，还在可以想象的范畴，可那谷道那么窄，他们怎么进得去的啊？
　　看秦无夜那样子，还很享受……
　　结果毫无疑问，在和妖女的竞争意识之下，当薛牧对她兵出斜谷的时候，她也半推半就地借着温泉滑水，被薛牧达成了这项成就。
　　很多事就怕争，就怕比，一旦竞争起来，总是第三方占便宜的……皇帝借此平衡朝党，男人借此突破后宅……
　　“喂，醒啦师父，那妖精都走那么久了，你还在神游，那表情真是……”
　　萧轻芜的声音惊醒了沉浸在昨夜温泉里的薛牧，他尴尬地打了个哈哈：“为师想剧情想得入神哈哈哈……”
　　萧轻芜没好气地斜睨着他，刚才那种表情，即使是想剧情也一定是想荤段子吧……
　　“不过说真的啊，师姐哪去了？”萧轻芜也觉得挺奇怪的，自从入驻七玄谷以来，夤夜的行踪一直很谜。有时候能看见她满谷跑，有时候又不见影踪。
　　“夤夜在云州，一直有任务的。”
　　“有任务怎么又常见她在谷里跑？”
　　“比如说，去东边一趟，回头路过谷内歇歇，又去西边一趟回头……”
　　正在说着，就见夤夜探进了小脑袋：“那妖精不在？”
　　“……”萧轻芜总觉得这一对什么夜的，对互相的态度真的很怪，一般人看不懂。
　　不知道是互相敌视呢，还是互相都很在乎。
　　薛牧张开手：“这次回来这么快，是彻底完成了？”
　　“完成了。”夤夜扑通一下跳到他怀里，舒服地蹭了蹭：“这人肉坐垫最舒服了，这个位子果然就该是我的。”
　　薛牧哭笑不得。
　　夤夜来云州前，星罗阵简化方案就已经彻底完成，到云州参与七玄谷之战其实只是顺带，真正的任务是把简化星罗阵铺遍云州境内，所有有星月宗驻点的郡县里。
　　曾经天下一共只有九处阵眼，如今光是云州一境，就已经有数十处了。星月宗的“电话”网络，眼见开始铺遍天下基层。
　　阵法简化，除了普适度更广之外，还有一个额外的好处。原先庞然大阵，经不起损毁，看守也严密无比。变成了简化小阵之后，就显得不是那么严格了。各家各派也都有些秘地，都有些自己的阵法什么的，区区一个小阵法，偶尔被人看见了也不会联想到多重要的事上去，即使争斗损坏了，也很容易重建修复。
　　从此也就不是一个紧张兮兮严密看守的东西了，除了各地分舵主秘密保管核心技术图纸，以便随时修复之外，其实成品阵法暴露出去都不是太要紧。没有接近夤夜的水准，一般人很难通过实物解析她的原理细节。而当世在阵法研究上能和夤夜比的人，比能打得过她的人还少。
　　换句话说，薛牧一行人在云州该做的事是真的彻底做完了，只等火车来了，观察一下情况就回程。
　　薛牧拥着夤夜沉吟片刻，还是道：“在七玄谷留一个阵吧，便于随时联络。”
　　“哦。”夤夜也没反对。本来是星月宗最高机密之一的星罗阵，随着形势变化，也不能敝帚自珍，看这样子，也该给问剑宗那边搞一个。
　　明明知道又有好处可得的祝辰瑶此刻却没有多少高兴之意，心中反而涌起一股强烈的不舍。
　　薛牧越是把后事完结得彻底，那股不舍之意就越来越浓。
　　“就不能……再多留几天吗？”
　　“还没走呢……”
　　“我、我难过。”
　　“你可以跟我一起去灵州啊。”
　　“啊？”
　　“这次回去，武者荣耀团体赛肯定要开始了，你可以选一个师弟师妹去参加。”
　　祝辰瑶也听说了这个团体赛，很是纳闷：“不是六个不同宗门或家族合作吗？我们七玄谷……”
　　薛牧微微一笑：“如果我所料不差，很快就有老朋友来见我了。”
　　话音未落，门外跑来一个七玄谷弟子，气喘吁吁道：“祝师姐，玄天宗玉麟、自然门冷青石、无咎寺法明求见。”


第五百五十九章 想报仇吗
　　石磊墓前，众人祭拜完毕，玉麟久久站在墓前不语，薛牧陪着站在一边。
　　冷青石道：“你居然真的亲自为石磊立碑……还知己？”
　　薛牧淡淡道：“有何不可？”
　　“我们在京，收到消息。玉麟要来拜祭，我们都说肯定弃尸荒野了，七玄谷怎么可能为叛徒立碑？不挫骨扬灰就不错了。玉麟说，不，肯定有墓，薛牧会立的。”冷青石叹道：“你们这才叫知己。”
　　薛牧看着玉麟的背影不说话。
　　冷青石欲言又止，这件事他自然门也参与了，立场十分尴尬。
　　无咎寺年轻和尚冲着薛牧喧了声佛号：“薛总管，小僧有礼。”
　　薛牧点点头：“法明大师有礼。尊师可好？”
　　无咎寺法明，元钟嫡传，早前潜龙十杰位列第五，后来新秀谱第三期榜上有名。鹭州大疫时一直在疫区奔走，和薛牧没见面。但后来参与正魔之巅比武，是被岳小婵一穿五的其中之一，有过一面之缘。
　　“能吃能睡。”法明道：“家师总念叨，想邀薛总管去鹭州重游。”
　　“呵呵。”薛牧失笑道：“古有叶公好龙，今有元钟好牧。”
　　法明听不懂叶公好龙，认真道：“家师不好男风。”
　　“……”薛牧没有玩笑的心情，转移道：“看不出你们两个和石磊交情也不错？”
　　“总归是当年潜龙之争，有过竞争有过交情，兔死狐悲。玉麟既然要来拜祭，我们都在左右，自然一起来。”
　　“就不怕被七玄谷视为叛党同伙，从此交恶？”
　　“呃……”法明挠挠光头：“私归私，贫僧觉得莫谷主也不是小气之人。”
　　冷青石苦笑道：“家父本来就是叛党同伙，也不在乎多一层了。”
　　薛牧道：“你父亲做事，原本一直让我觉得很奇怪，既不应该是正道魁首该做的事，又不像是潘寇之失了底线，左右不靠。可这次七玄之变，我却忽然理解了不少。”
　　“哦？”冷青石奇道：“愿闻其详。”
　　“作为正道普通人，可以行侠仗义想怎么做怎么做，一人吃饱全家不饿。而作为一宗之主，首要考虑的是宗门势力的发展，无论是争鼎，还是夺嫡，还是兵进沂州，还是在其他宗门内争时扶持亲善势力……从头到尾，冷竹做的只是一位宗主该做的事情。云千荒也是一样的，因为第一个失鼎的是心意宗，才导致云千荒和冷竹活跃，换了是其他位置的鼎，活跃的说不定就是问天是元钟，谁知道呢？”
　　冷青石行了一礼：“感谢薛总管的理解。”
　　法明也没有抗辩，他也不敢说隔壁失鼎的话自家到底争不争。
　　就连玉麟也不敢说，如果玄天宗做主的是自己，这次会不会来帮石磊。无论如何，因为他的私交关系，向来注重正统的玄天宗这次已经没有帮正统了……
　　薛牧踱到玉麟身边，和他并肩站了一阵子，低声道：“有没有怪我不给石磊留条命？”
　　玉麟淡淡道：“没有。若是石磊得胜，他也不会留莫谷主或者祝辰瑶的命，他向来比我果决，不会留下这种后患。你也一样。”
　　薛牧沉默。
　　玉麟又道：“石磊寡言，我和他行走江湖，都是我在人前说话，人们都以为我俩之间是我说了算，其实关键处从来是我听他的。”
　　“嗯，看得出来。”
　　“我唯一没听他的就是这一回，他想让我出手……这种宗门大事，我做不了主，没有来……最终便是永诀。”
　　“如果你做得了主，你会来？”
　　“我不知道……”玉麟有些迷茫地看着墓碑：“我知道他这么做不对，但是……至少我不想怪他。”
　　“连我都没怪他，何况于你。”
　　“所以你给他立碑，亲自提名，七玄谷看你面上不会去拆？”
　　“是。”薛牧顿了顿，又道：“其实主要是，我不想你怨我。”
　　玉麟终于转头看了他一眼。
　　薛牧又道：“我薛牧在此世，女朋友多，男性朋友只有你一个，不想失去。”
　　玉麟忍不住笑了一下：“可真是荣幸。”
　　薛牧问道：“想报仇吗？”
　　“算了。”玉麟叹了口气：“这事情你本就占了大义，既然把我当唯一的朋友，这仇我怎么报得下去。”
　　“我什么时候说是找我报仇了？”薛牧翻了个白眼：“你以为石家叔侄自己的实力，足够搞出这么一场叛局？”
　　玉麟眯起了眼睛。
　　“你和石磊知交，想必心里清楚他一直藏了叛意，所以没想太多，以为这场变故理所当然。但仔细想想就该知道，论迹不论心，想叛不代表会叛，他们实力不足以生叛。没有外力介入挑拨，很可能一家子憋到玄孙子都叛不起来。”
　　“皇帝？”
　　“当然。庆典之上，你看不出来？”
　　“这个皇帝……”玉麟紧紧捏着拳头：“是不想活了……”
　　别说玉麟多仁义，终究是顶尖宗门嫡传的武者，这种出身面对皇帝就是个狂徒。石磊之死对于他这种至交来说实是伤心无比，但大义压着，实在无法对薛牧或者七玄谷的人发脾气，这回找到了仇恨转移点，火头一下就冒了起来。
　　冷青石和法明对视一眼，都不知说什么才好。
　　“你别激动。”反而是薛牧劝道：“这个皇帝最让人头痛的是，很多实力隐藏在水底，逼一下就冒出来一点，比如申屠罪……我实在不知道他还藏了多少，始终不敢彻底撕破脸皮。”
　　玉麟道：“世上洞虚者有数，他还能藏多少？”
　　“谁也无法确定世上还有没有隐藏的洞虚者，这是其一。就算没有，他也有其他的局……”薛牧转向冷青石：“自然门在沂州占地盘，也受到很大的阻力吧？”
　　冷青石也眯起了眼睛。
　　自然门背负着刺杀沂州黄总督的嫌疑，结果朝廷拖啊拖，拖到最后黄总督病愈了……
　　被自然门“谋刺”过的黄总督对自然门当然是“仇恨至极”，在沂州境内组织号召各方势力对自然门进行了强力的排斥。早前自然门和姬青原的协议里，自然门就是不能进驻沂州的，大义不在手，自然门身为正道又没办法像魔门一样强行杀人灭派去占地盘，搞得很是被动。
　　沂州势力重新洗牌之后，基本形成了三足鼎立格局，一是举步维艰的自然门，二是在朝廷与黄总督力挺之下的次级大宗沧澜宗，三是……从一个很不起眼的小宗门莫名其妙地一步一步打出一片天的猛虎门，都不知哪来的背靠资源。
　　“如果薛某没有猜错，黄总督压根就没遇过刺，他本身就是姬无忧的人。当初遇刺就是一场戏，既气得姬青原瘫痪，又挑得你我两家成仇。然后呢，所谓朝堂党争导致拖着没换人，当然也是有意的了。”薛牧笑笑：“这位新皇厉害着呢。”
　　冷青石忍不住道：“你也不差，猛虎门是你的人吧。”
　　薛牧笑道：“猛虎门出身灵州，又没遮掩过。是你们自己一开始没把区区猛虎门放在眼里。”
　　冷青石蛋疼地咧了咧嘴，不知道说什么才好。
　　“这位皇帝的力量是慢慢展现的，想要提前看见，需要逼出来。”薛牧笑道：“诸位可愿意和我合作再逼他一回？”
　　玉麟沉声道：“怎么逼？”
　　“哦，灵州在搞武者荣耀团体赛，本城主诚邀诸位正道大宗一起参加，诸位意下如何？”


第五百六十章 此即问道
　　自从提出团体赛提案起，薛牧从来就不甘于只是灵州势力之内的小打小闹。虽是以灵州势力为主体，他还是希望正魔两道都有人参与，把牌子打出去，为将来能够扩展为天下盛事打基础，成为天下论武之外的另一块招牌。
　　以星月宗为主的招牌。
　　如今灵州势力也有不少找了正道人士做外援，但顶级宗门一个都没有，那些人面子不到，当然只能由他自己来串联。就算玉麟等人不上门，他估计也会自己找上门去提。
　　当然他确信玉麟肯定会来的，他不可能不来拜祭好友之墓。
　　给姬无忧施压也是真的，当初搞个灵州论武还需要夏侯荻首肯、六扇门支持，而如今搞个团体赛，不但不需要谁的首肯，而且同样是正魔顶级宗门齐齐参加，做皇帝的心里是什么滋味？
　　薛牧很想知道姬无忧能忍几时。
　　姬无忧现在的日子是很难过的，被薛牧插手之后，暗藏的面目暴露，导致夏侯荻离心，宣哲和三宗宗主都很警惕，作为一个皇帝，朝野重大势力几乎就没有能够真正把控的，就连内宫都有太后掣肘，大半宫内武力依然掌握在刘婉兮和李公公手里。
　　看样子他是输得很惨了，几乎有名无实。可薛牧很清楚，他为什么输？一切都是因为提前暴露出了布局，姬青原可不是泥捏的，一大堆掣肘盖了上去，将来还不知道会不会找到废太子的机会。这就使得姬无忧只能铤而走险去强来，再也藏不住，导致越发失了大义人心。
　　要是当初没逼得他暴露，让他安稳经营，等按部就班地成了势，薛牧还真的没有丝毫把握能赢。
　　眼下看着自己的优势是已经很大了，看上去姬无忧除了政务大权之外，其他什么事都做不了。但可惜的是姬无忧还是声东击西调走薛牧，完成了基本的登基为帝。皇帝就是皇帝，无论朝野重臣对他多么不满，面上也得听他的命令。薛牧也必须在规则内行事，仗着武力弑君的话那他和姬无忧就没区别了，现在支持他的人也不知道会怎么想，那也就只能维持表面平衡。
　　如果大家互不干涉，被姬无忧仗着皇帝之位去经营，那薛牧还真不敢说又会被他经营出一副怎样的新格局来，毕竟那个位置还是很有优势的。
　　听说姬无忧正在组建新司，叫做城防司，把原本六扇门巡城司的职能分了过去。夏侯荻当然不肯，正在扯皮，但是朝野支持姬无忧的人还是挺多的……毕竟这些年形势早就不如以前安稳，皇城事件越来越多，很明显六扇门巡城司不够用了，皇帝这个想法站在了理上。
　　还站在了利上。朝廷官员和各大武道势力，多了一个肥缺可以钻，谁不乐意？
　　夏侯荻很难阻止这样的大势，眼见新的城防司成立没有太大悬念。这也就意味着，姬无忧另辟蹊径，掌握了一支传统势力之外的新军，这就是他破局的第一步。
　　薛牧也不得不佩服姬无忧真的很有能耐，继续让他安稳搞下去，还真不知会搞成什么德性。
　　怎么应对？继续逼他就好了，让他没办法安安稳稳地做布局。
　　玉麟法明都没有意见，他们对这个团体赛本身也挺感兴趣的。冷青石有些犹豫：“那个，薛总管，你我两家现在的关系可不好看……”
　　“上层不睦，与归灵以下的弟子有什么很大关系？”薛牧无所谓道：“再说了，你们参加团体赛，是六个正道宗门合作，又不是跟我薛牧合作。”
　　玉麟立刻道：“是贫道邀请贵宗出人，给不给贫道这个面子吧？”
　　冷青石摇头失笑：“行吧，便是家父责罚，小弟也认了便是。”
　　薛牧拍拍他的肩膀：“以前你我也不睦，现在看着你还挺像样的。”
　　冷青石板着脸道：“我却从来不觉得你像样。慕剑璃祝辰瑶梦岚，绝色谱四仙子你居其三，连医仙子都变成你徒弟，还给不给天下英雄留口汤？”
　　祝辰瑶和薛牧的关系没公开，但显然瞒不过这些曾经参与鹭州之役的人。这么一算简直是令人发指，何止是四仙子，江山绝色谱里星月合欢还占了近半呢……
　　玉麟的神色也难看起来，连和尚的表情都不好看了。薛牧实在哭笑不得：“你们道士和尚，到底还有没有一个出家人的样子？”
　　“出家怎么了？反正我玄天宗不禁阴阳和合，只不过禁嫁娶而已。”玉麟说到这里，眼神忽然动了一动，似是触动了什么，却又没继续说下去，转头又去看墓：“你们且去，我独自陪陪他。”
　　冷青石和法明跟石磊没那份交情，本来也只是陪玉麟过来略尽心意，祭拜之后也就各自告辞，打算回头找个师弟去参加团体赛。
　　薛牧也没打扰玉麟，回了谷内继续写他的红楼提纲，等到写完看看夜色渐深，他犹豫了一下，再度拎了酒出门。
　　到了墓边，果然玉麟还在。青色道袍微微飘荡着，月下墓边，很是孤寂。
　　“行了。”薛牧丢了一瓶酒过去：“本来我对逼死了他就有点不舒服，被你这么一搞，揪心得很。”
　　玉麟接过酒，灌了一大口：“说了不怪你。”
　　薛牧陪着喝了一口，叹道：“他有你这个朋友，倒也不枉此生。”
　　玉麟道：“之前你说到出家。”
　　“嗯？”
　　“石磊也曾经问过我，说我明明不忌酒色，常常和他一起喝花酒，却为什么要出家？玄天宗又不是没有俗家弟子，就算为了嫡传，凭我资质也大可找其他山门，何必赖死在玄天？”
　　薛牧愣了愣：“是哦。”
　　“当时我告诉他，出家斩的是俗缘，俗缘不仅是女色。”玉麟淡淡道：“我曾亲见，他石家有人为非作歹，石磊的处理便与我们日常行侠时的处理不一样了，会偏私……这其实就是此番叛逆的源泉，对不对？”
　　薛牧点点头：“对。”
　　“我理解他这种偏私，换了我也会……其实莫谷主无非是因为单身，若她有儿子，说不定反而更理解石家，便也未必有这一场叛逆了。”
　　“唔……”薛牧继续点头：“也许。”
　　“太上本忘情，天道无偏倚，一旦心有牵绊，便是自损道心，这便是为什么需要出家。”玉麟冷冷道：“所以真要论起来，我玉麟才是无情人。”
　　薛牧愣神了好一阵子，忽然道：“你动过情吗？”
　　“动过。”玉麟缓缓道：“当我戴上道冠、披上道袍，便听见了一颗心碎裂的声音，然后归于沉寂。后来……她也做了道姑。”
　　薛牧眼神都变了。
　　玉麟仰头喝完瓶中酒，掷瓶于地，转身而去：“此即问道。”


第五百六十一章 一个输，一个哭
　　当晚玉麟等人并没有直接远去，而是暂住在云州城歇脚。祝辰瑶作为七玄谷代表，带了一些师兄弟，在云州城设宴款待。在云州城而不是在谷内接待，代表了七玄谷与玄天宗自然门之间的裂痕。这场接待也算是这几家重新接触的意思，由年轻一辈尝试交流。
　　莫雪心和薛牧也就都不合在，否则在他们面前，年轻一辈宗门交流会失了意义。
　　薛牧在卧室里拥着莫雪心和秦无夜，软玉温香左右在怀，他依然靠在床头出神，不知道在想什么。
　　这种美色在抱的时候他这样的表现挺少见的，莫雪心奇道：“你在想什么？”
　　“我在想啊……不管是为了习武，还是为了问道，把人的天性压抑扭曲了多少，这真的是道吗？”
　　莫雪心倒是不纠结这些：“百家道不同，岂不就是因此而起。谁都认为自己是对的，怎么证明？比所有人都强，别人的自然就是错的。至少现在，蔺无涯没能证明他比薛清秋强，薛清秋也没能证明她比蔺无涯强，而我们紧紧追在身后，也未必不能超过他们的压制……便是身后的我们，我和无夜，依然不相为谋，层层向下，永无休止。”
　　秦无夜微微一笑，没跟她争。在这件事上，她和莫雪心意见一致。
　　薛牧叹道：“不管怎么说，你们这种意识道争倒确实是比他们为了称尊而争高端多了。就像蔺无涯，我想恨他都提不起多少恨意来，反倒觉得有点可怜……偏偏又知道，在他眼里我们也未尝不可怜，这真是……”
　　秦无夜笑吟吟地问：“那玉麟呢？”
　　可见刚才薛牧和玉麟的对话，其实这俩都在偷听。
　　“玉麟根本没忘情，他那掷瓶于地的模样，呵呵，只是嘴硬而已……可能也因为他修行没到家吧，可惜，石磊之事多半又会更加坚定了他绝了俗缘的念头。”薛牧顿了顿，又道：“说起来我倒不希望他修行到家，变成无欲无求的真道人，又或者斩情绝欲的蔺无涯……那都不是我喜欢的那个朋友了。”
　　“喂！”秦无夜神色不渝：“那我呢？你不喜欢是吧。”
　　“你？”薛牧没有直接回答，自语般低声道：“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
　　秦无夜怔了一下，张嘴想说什么，却卡住了说不出来，继而神色越来越怔忡，渐渐痴了。
　　莫雪心看了她一眼，她的文艺细胞以及对秦无夜的了解程度都不足，没法去品味这句诗的双关性，实在不知道秦无夜在发什么呆。倒是听薛牧吟诗，她想起一件和玉麟这事有点关联的事情，正要问时，秦无夜却忽然开口了：“薛牧，我要教训玉麟。”
　　“呃？你会打死他的，不要吧……”
　　“我替那位女子不值。”秦无夜冷冷道：“凭什么？”
　　“当你会问凭什么的时候，对合欢之道是否有了质疑？”
　　秦无夜冷冷道：“我的事另说。”
　　薛牧叹道：“教训人不一定要拳头的……”
　　“用报纸啊？”
　　“用你合欢宗的侵入人心的声音。比如……”薛牧顿了一下，低声吟唱：“如是我闻，爱本是恨的来处。天道不归路，一个输，一个哭……”
　　这回莫雪心的艺术细胞也够用了，和秦无夜对视一眼，都觉得有点意思。
　　“你给我保护，我还你祝福，你英雄好汉，需要抱负，可你欠我幸福，拿什么来弥补？难道爱比恨更难宽恕……”（注：王菲《宽恕》略改）
　　两个女人都慢慢坐直了身体，秦无夜眼里的复杂无法言喻。
　　过了好一阵子，莫雪心叹了口气：“我曾听元钟说起，你在无咎寺写过一首诗？世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　“是啊。”
　　“那你认为何以两全呢？”
　　“我不知道，所以我只能说我自己不会去问道吧……如果非要问，我认为欲窥天道，先修人道，所有反人性的东西，都不是真的道。”
　　莫雪心怔了怔，咀嚼了好几遍，大喜道：“薛牧，你我果然道合。”
　　薛牧还没回答，秦无夜悠悠道：“你们的道早合上了，还不够严实？”
　　莫雪心：“……”
　　秦无夜靠在床头，幽幽看着天花板，低声自语：“一个输，一个哭……”
　　她想起了薛牧的言语：会为你哭的人，当然是我啊……
　　直到吹熄烛火，靡靡之音悄悄响起，秦无夜第一次在做事的时候脑子里还在反复回荡着其他的声音。
　　……
　　次日一早，薛牧去云州城给玉麟等人送行。
　　“关于七玄事变之中，我玄天宗坐视不理的事情……”玉麟顿了顿，低声道：“贫道已经向祝师妹表达了歉意，这是我玉麟因私谊而错大义，同时还影响了宗门倾向。贫道此番回宗，会向师尊请个说法，是该如何弥补。”
　　薛牧摆摆手：“这个不用向我说的，你们正道之间的事情。”
　　旁边冷青石笑笑：“那我也就不说了。因为我们谈崩了，祝师妹根本不原谅我。”
　　祝辰瑶冷若冰霜地站在一边：“回去跟冷竹说，我七玄谷跟他没完！”
　　冷青石也不太在乎，笑道：“不妨碍团体赛就行……即使妨碍团体赛，本门退出便是。”
　　祝辰瑶柳眉一竖，就要发火，玉麟忙拦在两人中间：“行了行了，不看贫道薄面，也看薛总管颜面。”
　　看来昨晚这几人之间气氛差得很，当然应该理解祝辰瑶的恼怒，要是没薛牧救命，她都不知道什么结局。即使如此，她也有不少亲善的师弟师妹们死于那场变乱，仇恨难平。冷竹虽然不是罪魁祸首，甚至是当薛牧介入之后石不异才邀他参与的，对于七玄弟子的死亡没有责任，可难免还是要背一部分锅。
　　七玄谷没弄死冷青石已经是看在他这口锅不算重、而且勉强算个来使的份上了。
　　薛牧当然不会去帮七玄谷和自然门说合，他自己和自然门都龃龉很深呢，早晚要开战的那种。反正不影响团体赛就行，其他的管它呢……
　　话说回来，自然门愿意出人参加团体赛，一是因为他们也意识到了这个皇帝大概比姬青原还能搞事，便也想如玉麟一样给皇帝施个压，暗示正道各宗有可能和薛牧联手，看皇帝怎么做；二来也是因为不想在这种小事上去惹玉麟不满。至于薛牧的颜面，他们真未必放在心里，早都形如撕破脸了……
　　当然，这样的协作，估计会死得有点难看……他们根本没意识到团体赛的核心精神，还以为顶级宗门参与还不是手到擒来？到时候堂堂正道顶级宗门参加团体赛结果一轮游的话，会是什么心情就不好说了。
　　众人在不太融洽的气氛中辞行，各自转身而去。
　　玉麟满腹心事地向城东而行，还没走几步，忽然街角有幽幽歌声轻荡而来：“天道不归路，一个输，一个哭……你给我保护，我还你祝福，你英雄好汉，需要抱负，可你欠我幸福，拿什么来弥补……”
　　玉麟猛驻足，雄健有力的双手竟然开始微微颤抖，俊朗的面容慢慢变为苍白。
　　“薛兄……我可没得罪你……”他低声说着，仿佛自语：“何必害我道心……”
　　薛牧的声音从后面传来：“道心岂是一曲可害？真是这么脆弱的道心，那我更要早点帮你发现了，免得日后遇上什么惑心摄魂的连一息都扛不住。”
　　玉麟：“……”
　　薛牧低声道：“一曲催肝肠，可见你情在心中深藏，未曾或忘，又何必自欺欺人。”
　　玉麟慢慢伸手扶住墙边，另一手紧紧捂着心口，豆大的汗珠滚落额头。
　　秦无夜高高站在远处屋顶，乌黑的发丝迎风而舞，遮住了眼瞳，盖住了红唇。
　　又何必自欺欺人……


第五百六十二章 尘埃落定
　　“……是否情字写来都空洞，一笔一画斟酌着奉送，甘愿卑微换个笑容，或沦为平庸。而你撑伞拥我入怀中，一字一句誓言多慎重，你眼中有柔情千种，如脉脉春风，冰雪也消融……”
　　萧轻芜好奇地看着薛牧写歌。如今薛牧已经把简谱普及给了琴歌堂，他写谱用的是简谱，萧轻芜看不懂，但能看懂词。相对于《红楼梦》的细纲而言，这词自然是普通多了，颇有一种从合道落回了练气的感觉，但捱不住这个接地气啊……
　　萧轻芜看得非常稀奇：“师父你这写的什么呢，怎么感觉像是女孩子的心思？”
　　“就是女孩子的心思……”
　　“你为什么这么懂啊？”
　　“……你不是也写过师父的心思？代入，代入懂不懂？”
　　萧轻芜眨巴着眼睛，悄悄从戒指里摸出一件衣服，想偷偷给薛牧披上。
　　薛牧眼疾手快地摁住：“妄想给师父穿女装？”
　　“你怎么连这都知道啊……”萧轻芜脸色发苦：“真是人们说的神谋鬼策吗？”
　　“你个死腹黑懂锤子，去去去~”
　　萧轻芜没去，她已经慢慢被歌词吸引住了心神：“后来谁家喜宴重逢，佳人在侧，烛影摇红。灯火缱绻，映照一双如画颜容，宛如豆蔻枝头温柔的旧梦。对面不识，恍然间思绪翻涌，望你白衣如旧，神色几分冰冻，谁知我心惶恐……”
　　之前的脉脉含情场景突变，多年之后再度相逢，却是在他的喜宴上，佳人在侧，不是自己。萧轻芜神色也慢慢变了，那种对面不识装着一脸冰冷淡定实则心绪翻涌的感觉，代入想象一下就很揪心。
　　“山门外，雪拂过白衣，又在指尖消融。负长剑，试问江湖诺大，该何去何从？今生至此，像个笑话一样自己都嘲讽，一厢情愿，有始无终。”
　　得，还是个江湖歌曲。萧轻芜已经可以预见到当罗千雪轻唱此歌的时候，会惹哭多少江湖少女，这是要从男粉圈到了女粉啊……
　　“圈女粉？那不重要，千雪够红了。”薛牧慢慢写下歌名：“我准备让千雪下一站去玄州。”
　　《我的一个道姑朋友》……萧轻芜愕然看着歌名，嘴唇嚅动了半天才道：“师父你这是要让玄天宗的道姑全面思凡吗？”
　　“我是要让玄天宗的道士们知道自己多渣男啊。”
　　“说得你自己不渣似的……”
　　薛牧放下笔，眼睛斜斜瞥了过去。
　　萧轻芜小心翼翼地倒退一步。
　　出乎意料，薛牧没骂人也没跳脚，只是叹了口气：“轻芜，七玄谷的人去北边查看过车程，基本可以确定明天就到了，也就是我该回去的时候啦。”
　　萧轻芜心里一咯噔：“师父……”
　　“跟我一起去灵州吧，《红楼梦》我需要你一起写，这本书我一个人完成不了，我的亲卫们文字一般，在这件事上难以发挥。而你的文字其实比我细腻精致，写起女儿心来也比我更近……我们一起。”
　　萧轻芜也收了玩笑心思，认真道：“愿意追随师父。”
　　曾经邀她加入星月宗，惨遭拒绝，理由一套一套的。
　　而如今只剩下理所当然的愿附骥尾。
　　“我们搭火车回去。火车终点是京师，我进京有事，你也去见见你师父，警告他一句话……”
　　“师父请说。”
　　“药王谷是朝廷宗门，听皇命的……原本谷中就被渗透成了筛子，医圣自己又长期在京，岂能挡住皇帝的操作？你最好让他永远留在京师，皇帝倒还不敢冒天下之大不韪轻易动他。一旦回去了，会出什么事谁都没有把握。我宁愿他天天躲在屋里看书，不用管任何事情，也不想让我徒弟哭鼻子。”
　　萧轻芜期期艾艾：“不、不会吧……”
　　“别高估所谓的德高望重，对于一个弑君弑父之徒，别指望他有多少底线。实际上……你知道吗……”
　　“啊？”
　　“整个药王谷的武力，我都已经计算在姬无忧的势力中了。你师父早就只是一个吉祥物，除了在朝堂上给他添点堵以外，起不了任何关键作用。”
　　“……”
　　“其实也没什么不好的……该洗牌的时候，就没什么手软的了，你要使医道变革，以惠及天下的理想，这便是你成事的契机。否则想靠改革？那才是做梦。”
　　萧轻芜怔怔地看着他：“师父……你还在帮我考虑这个呢。”
　　“难道你自己忘啦？”
　　“我没忘……只是我以为……”
　　“以为这个永远办不到？还是以为我只是想着调戏你？”薛牧伸手揉乱了她的头发：“真是个笨蛋。”
　　萧轻芜微微偏过脑袋，藏起了眼中的泪意，咕哝道：“色师父。”
　　……
　　莫雪心的宗主寝室地下密室。
　　原本只是莫雪心的静修之所，如今多了一个数尺方圆乌黑发亮的阵法。
　　夤夜立正报告：“完成了，爸爸。”
　　薛牧把她抱起：“这些日子辛苦夤夜啦。”
　　莫雪心呆立在一边，喃喃自语：“怪不得，你的信息总是奇怪地快了好多好多，就像转瞬即达……原来真的是转瞬即达。”
　　薛牧笑笑：“这是我们压箱底的秘密，现在你知道了。”
　　“我……”莫雪心心中激荡，脱口道：“你不怕我泄露秘密？”
　　“我为什么要防自己的女人？”薛牧道：“以往大阵不便，如今有了条件，遮遮掩掩就说不过去了。”
　　莫雪心柔声道：“你放心，七玄谷不会解析此阵。”
　　薛牧笑笑，没有回答。
　　他相信莫雪心这样的人说一不二，其实便是偷偷去解析了，他都不太担心。时移世易，等到别人要达成这样的天下星罗，星月宗那时候早就傲立世界之巅了。要防的也不过是一个姬无忧而已。
　　他一手抱着夤夜，一手拉起莫雪心，低声道：“带我们走走吧，这美丽的七玄谷，我们的目光落于俗事，错过了太多。”
　　莫雪心也意识到他要走了，心中百感交集。
　　从一个自己警惕讨厌的妖人，到了恩人，到了自己的男人，再到师徒共侍、正魔同飞，从身到心彻彻底底地落在他身上，到了此刻连随时可以去见面的短暂分别都觉得揪心难过。
　　莫雪心从来没想过自己会在一个男人身上栽得如此彻底，感觉灵魂都不属于自己。她终于能理解薛清秋那样的人为什么会对一个男人言听计从，她自己现在也差不多，感觉就是他不管想要什么，自己都恨不得塞进他手里。
　　他是有很多方面很恶劣，但同样有着世人所无的魅力，让人沉迷。
　　当他在的时候，总觉得，不管是问道还是宗门，都没那么重要了……
　　三人徜徉于夜里静谧的七玄谷，莫雪心终于还是忍不住激荡的情绪，低声开口：“不管什么时候，你随时过来，七玄谷的一草一木，都属于你。”


第五百六十三章 完满的圆
　　云州城郊外荒野，建起了一座简陋的月台，没有什么人迹，只有几名六扇门捕快在巡逻，拦住远处想要一睹新事物的民众们，不让过线。
　　围观民众并不多，也只是三三两两。轨道刚刚铺成，未经正式运营，连专管部门都没有，只是一个试验期，从上到下都没对此抱有多大的关注。就这三三两两的，还是消息比较灵通，知道今天火车要来，特意来看个新鲜的。
　　倒是初期挺多偷轨的，或者不当回事随意踢断毁坏的无知者，六扇门人手根本管不过来。这就要夸奖莫雪心了，她在七玄事变之前就安排了大量普通弟子沿途协助铺轨，还提供了大量铁木资源，自然也担负着保护看守的使命。七玄之变没有影响到这些在外工作的普通弟子，因为石不异也知道调回这些人左右不了变局，多此一举。
　　有七玄弟子管着，而魔门六道知道这玩意是薛牧倡导的，也没人敢跟他捣乱，一般武者在七玄弟子面前哪里敢乱来？云州铺轨事宜又稳定又效率，基本都可算是七玄谷之功。
　　实话说光是为了这个，七玄谷内乱的事情薛牧都会站在莫雪心一边。
　　相比于莫雪心，石家那种乡贤想法太自私，眼界也太窄。
　　薛牧和莫雪心等人站在月台边上，等着火车到来。夤夜好奇地想下轨道站着，被薛牧一把拎了回来：“就站这儿别动！唉……这回地点合拍了，可惜又不是橘子时节……”
　　夤夜眨巴着大眼睛，她都不知薛牧哪来对橘子的执着，只能以为爸爸爱吃橘子，暗道回去直接种一园橘子树算了……
　　这边薛牧训女儿，而旁边莫雪心一直默然无言。
　　火车通轨试行，明明是莫雪心期待了很久的大事，可这一刻她心里只剩下留恋不舍，甚至希望火车来得更晚一点……因为车来了，他就要走了……
　　她死死握着薛牧的手，捏得薛牧都感觉到了疼痛。
　　薛牧无奈放下夤夜：“别这样，你一个洞虚者，再不注重锻体也比我猛，这是谋杀亲夫啊。”
　　莫雪心深深吸了口气，略微收了力气，低声道：“京中若有变，随时喊我。”
　　“你先顾好七玄谷吧，伤筋动骨百废待兴的。如今火车通行，对你们的发展有好处，要把握好机会。”
　　“嗯……我知道。”莫雪心也是一代强者，强宗之主，并没有太久的小儿女态，而是道：“沼泽万毒秘境，这些天我让人重新进去整理了一遍，万毒宗没能尽数转移物资，其中上古兽骨堆积成山，我会让他们筛选，合你用的届时会转交给你。此外……”
　　她顿了顿，悄悄摸出一把黑色扇子塞进薛牧手里：“我让人搜寻的折扇……世上用此为兵刃的很少，实是寻不到太好的，这把只是地级，你凑合着先用……以后再量身定制吧。”
　　薛牧倒是很惊讶，近期莫雪心闲暇都跟他一起，没想到她背地里居然还找人去搞扇子了……毕竟薛牧当初故意说过，给把扇子就好了，她还记在心里。
　　说是说先用再造，可看着她眼里脉脉的意思，分明希望薛牧永远留着做个纪念。
　　薛牧默默收下，张开一看，上面是莫雪心亲手用朱笔提的剑客诗。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。这算是薛牧给她的定情诗？如今霜刃已试，这首诗连着扇子一起递到他手里，如同连人带剑整个交给了他。
　　秦无夜站在一边抱肩撇了撇嘴。看不出来这个没文化的莫雪心还会来这手暗喻……这算女人天赋技能？
　　“呜……”汽笛声由远而近，众人都没再说什么，同时转头看向了火车来处。
　　看着远方慢慢出现的车头，薛牧眼中涌起了怀念。
　　这冒着黑烟的车头，粗糙的无漆铁皮，老牛拉破车似的速度……比已经消失了好多年的载货绿皮车还惨淡……但在薛牧眼中，只有无尽的亲切感，两个世界重叠交错的恍惚。
　　而在莫雪心秦无夜等人的眼里，只能感受到深深的震撼。
　　这么长的车，看上去有十几个车厢，居然真的能奔行，不要耗用天地灵物的能量，也不要耗费人力畜力……虽然初始的投资大到不是一般势力能承受的，但怎么看都觉得物有所值。
　　火车慢慢越过众人身边，缓缓停下。各厢车门打开，无数七玄弟子和神机门随车人员跳了下来，全都乱跳乱笑：“真的成啦！只用了六天！”
　　眨眼之间，空荡荡的粗陋月台边上就有了四五百人，沸腾一片。第一次坐长途列车新奇无比的七玄弟子们，激动得连自家谷主在附近都没留意，只顾着欢呼。
　　一名神机门人从车头跳下，笑着对薛牧行了一礼：“神机门下，新办车务专堂执事左子建见过长信侯，我们的第一次长途试行非常成功。”
　　“左执事辛苦了。”薛牧顾不上左子建身上的油烟，用力和他拥抱了一下：“不知行车路上可有发现什么问题或者什么建议，本侯正好赴京解决？”
　　“问题确实有的，下官会写成报告提交门主。”左子建道：“下官给侯爷和莫谷主介绍一下，我们这列‘应卿一号’……”
　　“噗……”莫雪心和身后好几个长老都忍不住笑出声，左子建莫名其妙地挠挠头，续道：“除了前后车头之外，共十二节车厢，每节均设四十软椅，可载四百八十人。其中有一节设为随车人员专用……此番乘客均为沿途七玄弟子主动试乘，全路非常顺利，不负侯爷和门主的期望。具体通车如何实行，下官必须立刻回禀朝廷，拿一个章程来。”
　　薛牧心中一块大石终于落了地。
　　此世首次五千里长途行车，他不挂念是不可能的，尤其是皇帝对立的背景下，真是随便出了个什么篓子就很可能导致通车事宜无限期延长。可明明准备还有许多不足，更没有丝毫经验，却依然能一次试行成功，不知该说运气好呢还是该说神机门这一门的挂逼……
　　不过他也听出了左子建没说出来的问题——都是七玄弟子试乘，当然没有内外安全问题和捣乱问题，换了普通江湖客的话……
　　按左子建的说法要写报告给李应卿，应该各类状况还是挺多的，不是当众谈的时候。薛牧也没有再问，路上问就行。
　　莫雪心试着问道：“左执事休息休息，喝杯水酒？”
　　左子建摇头道：“这左近荒芜，进城饮宴休息，眨眼一日即过。我们路上已经比预期的慢了半天，不能这样耽搁，朝廷急着等复命，误了期左某吃罪不起。”
　　莫雪心叹了口气，她也知道左子建不会留。皇帝刚刚暗谋七玄谷，混体制有点政治敏感度的人谁嗅不出来，他左子建还在朝廷讨饭吃，哪里敢公然和七玄谷主饮宴？理论上他最不能接触的就是薛牧，不过和薛牧接触的事有他自家老大李应卿挺着，能不能和莫雪心接触李应卿可没说过，他哪里敢冒这个险……
　　所以大家早就知道，车来了就是走的时候了。
　　“好啦……”薛牧在左子建目瞪口呆的注视中，在莫雪心脸上轻轻一吻：“莫做儿女态，如今路途便利，很快就能再会的。”
　　莫雪心不再言语，默默看着薛牧抱起夤夜，带着他的妹子军团踏上了火车。其中包括祝辰瑶，以及她挑选去参加团体赛的师弟。
　　看着众人鱼贯上车的背影，莫雪心忽然觉得世事很奇妙。
　　她对薛牧改观，应该就是从铺路通车提案开始，让她意识到薛牧和想象中的魔门中人有本质区别……这该算是他们之间的大媒之一。
　　要不是因为观感转变，真是一个反感至极的大魔头在面前，莫雪心的性子即使玉石俱焚也不会考虑委身换取帮助，更不可能一步步被牵引着动了真心。
　　这一条天路开始铺设起，各种事件让他慢慢的一路铺进了她的心里。而恰好第一趟火车试行抵达，他随车而去，画了一个完满的圆，让这段故事暂告终结。
　　“呜……”火车重新拉响了汽笛。
　　薛牧正在车窗边冲她挥手，继而火车开动，慢慢去远。


第五百六十四章 敌手
　　所谓通车试行，自然是包括来回的。薛牧亲自坐一趟，也是试行体验。
　　车轮合轨而行，并不颠簸，这回程近乎空车，比起马车奔行还更快，车厢内部座椅也很舒适，整体体验很好。唯一的问题是，窗子是漏风的，木窗雕镂，劲风直从镂空之中灌进来，呼呼作响。
　　估计是玻璃没应用的缘故……这么搞的话，以后提速怎么办？
　　“好好玩啊爸爸！”夤夜笑得很咧：“比马车稳多了。马车颠起来能把人掀出去，在这车上居然还能吃东西！我以后就坐这个了！”
　　旁边秦无夜随口道：“那你只能云州来回了，世上还没有别的轨道。”
　　她一直在看窗外，托腮靠在几上，神情颇有几分小资味儿，好像窗外景色安静倒退的模样很值得欣赏。其实这两天她一直神思不属，也不知道在想什么。
　　薛牧笑笑：“其他轨道也会有的。下一步就是灵州。”
　　夤夜道：“为什么我们灵州不铺轨而是铺水泥呢？看着水泥路没有这个轨道好诶。”
　　“呃，因为我不知道是汽车先出还是火车先出，反正铺路条件够，也就一起试试。”
　　“汽车？”
　　“嗯……”薛牧起身摸了摸两节车厢链接处，那里居然有类似橡胶的物体包裹。他转头问左子建：“这是何物？”
　　“一种树胶，本门特别炼制而成，防滑防脱防震都颇有效用，在本门不少作品中应用颇广，民间倒是尚未普及。”
　　“既有此胶，汽车一点问题都没有的……不知道李应卿有没有在研究，或许还要我给他启发一下……”薛牧回到座位上，舒服地靠着，笑道：“诶，你们神机门是不是太奢侈了点？”
　　座椅设计也是对坐式，中间有案几。不过空间间隔比现代火车上宽敞多了，估计马都能跑起来，空间奢侈得很，当然了，一节车厢才四十座……这些神机门人做车内设计的时候真是不考虑地气啊，也许当这是有钱人专用了吧，毕竟初始投资大得离谱，后续维护管理还很复杂，表面想来真不像是平民能用上的东西。
　　火车另有驾驶，左子建作为“领导”，正在陪薛牧答疑解惑。他显然也觉得这个就该奢侈点，听薛牧的问题也没太当回事，只是随意道：“内部设计可不是下官做的。”
　　“呵呵……”薛牧也不深究，问道：“左执事一路行来，发现了些什么问题？”
　　“下官有些忧虑普通江湖客会是什么模样，万一车内打起来，可能导致全车损毁、伤及旅客，又或者车外拦路劫匪……这些问题不可不慎。”
　　薛牧摸着下巴道：“还有呢？”
　　“满车情况，每个时辰可行八十里，一日一夜不停便是九百六十里，扣除偶尔停下补水助燃等等的时间，实实在在日行九百里。比起强者奔行是不如的，但胜在持久，载货载客的价值足矣。”左子建道：“但是如今只是一路不停，直达云州。若是正式运行，显然需要沿途多设站点，处处停留，可能速度会大受拖累。”
　　满车时速才二十公里，真是老爷车了。对于这个世界的低级工业基础而言还说得通，而对于神机门BUG般的科技程度来说显然还有很大的提速余地……薛牧颔首道：“不要紧，将来还会提速的。沿途站点和你们的补给站可以做在一起。”
　　“提速的话，这窗……”左子建很是头疼：“之前造车时，门内就争议很大了，不知道怎么处理。”
　　薛牧笑笑：“还有呢？”
　　“还有这么长的车，且不提钢铁，光是车轮和各处机关节点润滑所用的油都比得上几尊战偶所需了，这个有点头疼。我们的资源毕竟不能太过倾斜于此，怕是规模无法扩大，否则门内都会有很大的阻力。”
　　“无论是改进燃料还是机油用度，本侯正在设法解决。”薛牧心情大好地笑道：“至于你提的其他问题，比如安全……呵呵，姬无忧搞城防司，老子就搞铁路警和乘警，他真以为天下武者尽入他彀中？想得倒美。”
　　左子建可没法陪他公然非议皇帝，尴尬地不搭腔，心中却是十分震惊。
　　虽然他是个搞工科的吧，可大小也是个执事，还有正经朝廷官职，对天下政治心里也不是没数儿的。
　　皇帝借着“城防司”的名义建立新武力，不仅是搞京师的，还意图遍布天下城郭。这不仅仅是他掌握了一支新武力的问题，还有一个更深远的影响。
　　社会就业问题。
　　正如星月宗产业盛放之后，宗门内很多普通弟子都找到了出路，若是习武没有了更进的机会，做娱乐业幕后和报纸编辑等等也都不怕没饭吃，不怕宗门会轻易“裁员”。
　　而很多其他的各级势力，无论是家族还是宗派，往往都会面临这个问题：岗位不足。
　　中高端武力就不提了，用处很大。部分还可以去参与外面的漕帮之类的帮会混个职务，总体来说大部分弟子们只能一辈子在门派里永远练武。可是练武本身是创造不了价值的，只会消耗价值，天下越是稳定，战争冲突越少，过剩的门人子弟逐渐成为了一种庞大负担。
　　可你又不能停止招收门人，要不然好苗子从哪来？
　　于是越发臃肿，恶性循环。就连正魔顶级宗门都常常面临资源不足以给养庞大门人的问题，别家又怎能例外？
　　其实这种社会问题，无论文武社会都是一样的。“以武为尊”，对应的是“惟有读书高”。读书人功名不成，就成了孔乙己，对社会百无一用之物。而武人习武不成，也未必能好到哪里去，总之就业历来都是任何社会需要考虑的事情。
　　且不提其他各种就业，那比较繁杂。单论朝廷六扇门以及各级官员的护卫，绝对是武者们的极佳选择。可惜六扇门需要武举招考、审查清白，权贵护卫那是低三下四、鹰犬狗腿，都有坎儿。这回的城防司组建，就引爆了很多宗派和家族的热情，既是朝廷体制，大小是个官吏，又不像六扇门严格，又不要做人狗腿，简直太合适了有没有？
　　一时间新皇举措几乎成了“民心所向”，真有一种天下英雄尽入彀中的感觉。再继续下去，另立一个能与六扇门分庭抗礼的庞大集团都没问题，而借着这些人员与天下宗门起到的关联就更是影响深远，无法估量。
　　而薛牧表示，创造新部门新岗位新就业？我比你行。岂止是铁路护卫和车内保卫，光是沿途站点的工作者和各种随车人员等等，都不知道提供了多少新就业，整个系统的庞大程度绝对比城防司只高不低，庞大几倍都有可能，而其中需求高端武力的程度，也丝毫不比城防司少。
　　更有趣的是，皇帝搞城防司需要财政掏钱养，咬牙硬掏的，未必养得了多少。而铁路系统则有自足的可能，才是真能自我循环的社会就业……
　　这伏笔显然是早就埋好了的。不能怪皇帝没提前把手往这里伸，这全新的玩意儿，朝野重视的人真没几个，之前李应卿做实验还被人笑过呢。
　　左子建简直不知道说什么才好，这个新部门即使不是设在六扇门下面，也必然会是夏侯荻和李应卿的人联手把控，而他左子建当然是第一个拍手称快的，因为这能让他这个执事的权能百倍增长。
　　也就是说，薛牧一个点子就把意气风发的皇帝削了半截，生生把气运拉回了长公主那边。
　　这个本来应该很厉害的皇帝，偏遇上薛牧这种敌手，简直是见了鬼了……


第五百六十五章 问道者们
　　回程车空，速度更快了些，预计行程大约要五天。
　　薛牧一直在车里走来走去，体验各种问题。比如没有餐车，需要乘客自备干粮，比如没有厕所，只在两边车头附近设有马桶，好歹分了下男女。
　　薛牧都不敢想象之前七玄弟子这一路为什么坐得那么嗨，总之他自己兴奋过去，就只剩下了槽点。更有槽点的是左子建的汇报中居然没提到这一点……
　　一个全新的东西要搞得像样起来，路漫漫其修远兮……
　　除了他走来走去，别人都在静坐练功。别看夤夜好动，所有武者其实都一样的，没事干的时候盘膝一坐，几天都可以不动一下，这种行程对她们毫无压力。
　　而萧轻芜已经开始对着薛牧的细纲尝试写《红楼梦》了。
　　她一个人躲在一节空车厢里，咬着笔杆子一字一句地斟酌。看那种速度，怕是五天行程下去，第一个章节都写不完。薛牧也跑来一起参与，师徒俩并肩坐在一起讨论研究，脑袋凑得很近很近……
　　“曾历过一番梦幻之后，故将真事隐去，而借通灵说此书，故曰‘甄士隐’……我虽不学无文，又何妨用假语村言敷演出来？亦可使闺阁昭传。故曰‘贾雨村’。”
　　玩文字玩到这个程度，萧轻芜是实在佩服无比，她转头看着薛牧认真撰写的样子，眼里渐渐有些迷蒙。
　　薛牧也转头看她，两人眼波一对，又各自荡开，垂首看稿。
　　很明显，这两人合作的码字速度反而拖累了。
　　女徒弟身上的幽香淡淡，嗅在心中心猿意马。男师父近距离凑在身边，小丫头小鹿乱撞。
　　“师父……你到底是来写文的，还是来调戏我的？”萧轻芜终于忍不住呐呐地问。
　　“旅途漫漫，百无聊赖，当然是调……哦，是写文的。”
　　“那你左手在蹭哪里？”
　　“不就是腰嘛……你还有其他地方我都摸过了的……”
　　萧轻芜红了脸。那时候真被他摸过，如今想来那时了无生趣的心情真是连自己都理解不了。
　　“那时候你还不是我师父……”
　　“不是师父都能摸，师父不是更应该吗？难道你没听过一句话……”
　　“什么话？”
　　“要想学得会，先跟师父……”
　　最后一个字还没说出来，萧轻芜就自我领悟了，直接一笔扎在他手背上：“从来没听说过这种话！”
　　薛牧也不得寸进尺，一副被扎痛了的样子，一溜烟跑了。
　　萧轻芜恼怒地看着他的背影，看着看着，眼里却不知不觉地掠过一丝笑意。
　　萧轻芜知道自己的避世宅女味儿并没有好太多，这种时候自己独自躲在一节车厢就是明证。其实若是世上没了他，依然了无生趣。这人生有了趣意，只是因为有了他。
　　她垂下螓首，轻掂黛笔，慢慢地在稿中写了下去：“自己受了他雨露之惠，我并无此水可还。他若下世为人，我也同去走一遭，但把我一生所有的眼泪还他，也还得过了。”
　　……
　　那边薛牧窜出这节车厢，却迎面看见了秦无夜。
　　她没练功，而是站在窗前默默地看着窗外景色飞退，眼中很是失神，像在想事，又像是在放空。
　　听见薛牧窜过来的脚步声，她低声开口：“如今夤夜在侧，京师你也有布局，不需要我长期跟在一边。我打算先回合欢宗一趟。”
　　薛牧怔了怔，此议来得突兀，之前她在七玄谷百无聊赖都没说要先走，这回身在半路了反倒迫不及待要走？
　　“我心中有大惑难解，关系到合欢宗千载之道，必须立刻回去，好好查阅一下经典，与我师门长辈共论此道。”秦无夜转回头，冲他微微一笑：“无夜终究是问道者，凡俗的很多事情并没有你想象中的那么上心……你我那一年之约，虽然算是在重视宗门改革发展，不如说更重视和你的双修所得，我说了，始终是我在占你的便宜。”
　　“谁占便宜，谁说得清呢？”薛牧从后面揽住她的腰，笑道：“车轱辘话一直重复，只能证明你在遮掩一些什么。”
　　“就你能。”秦无夜也不否认，侧头在他脸颊上轻轻一啄：“行了，有缘再会。”
　　话音未落，倩影已经消失在窗外，眨眼不见。
　　所谓交通工具，在这些人面前真是有等于无。薛牧看着寂然长空，心中沉吟。
　　“有缘再会”，这话很有意味啊……都这关系了，再会还需要“缘”？
　　恐怕这真是秦无夜道之节点，命运分岔之途，走向哪一条路，会是完全不同的结局。她自己也不敢给出丝毫定论，只能说一句“随缘”。
　　夤夜一摇三晃地踱了过来。薛牧从窗外收回目光，蹲下身去把她抱起：“原来你也是假修炼。”
　　“爸爸。”夤夜的小脸上没有任何表情，仿佛临敌时的三无：“道争有时候只是权争或利益之争的遮羞布，而有时候不是。当道的分歧进入关键节点时，世上没有任何利益可以左右，你要留心合欢宗与你全面决裂的可能性。”
　　“至于吗？”
　　“这是真的，爸爸。历史上无数的血流成河，可未必都言利。”
　　“小丫头，你这一本正经的样子让我很不习惯。”
　　夤夜认真道：“因为我也是问道者。”
　　“完全看不出来。”
　　“……”夤夜伸着胖乎乎的小手去揪薛牧的脸，往两边一扯：“我真的是问道者。”
　　父女俩你眼看我眼，薛牧艰难地抽了抽鼻子：“辰瑶那里有七玄特产七果脯，你吃了吗？”
　　夤夜“通”地跳了下来，转身就想跑。
　　薛牧伸手揪住她的后领：“神特么问道者……”
　　夤夜上下舞着手臂：“我不是我不是……”
　　“好啦……这不是合欢之道与我们的冲突，而是无夜开始质疑己道。”薛牧松开她的领子，淡淡道：“纵欲而无情？什么狗屁的道理，若这玩意儿能合道才是真见了鬼。如果此番要流血，只会是一场合欢宗的永夜。”
　　夤夜奇道：“你这么信得过秦无夜？真不担心她坚定宗门信念，而与你决裂？”
　　薛牧转头看着蓝天白云，好久好久才道：“我相信。”


第五百六十六章 久违的剑
　　陪陪徒弟写书，陪陪女儿扯淡，陪陪叶孤影祝辰瑶卓青青在不同车厢偷情，对于在现代可以憋死个人的五六天旅途，对于薛牧也只是一晃即过。
　　踏足京师地面，庞大的妹子旅行团就地分散。
　　叶孤影告辞回了无痕道，此前号称“无痕道驻灵州代表”只是薛牧自己封的，实际上人家无痕道内部压根没说过呢，叶孤影还是宗门高层、重要堂口的负责人，这么长期在外当然是不行的。她必须回去一趟，交接“风幽堂”的职权，以宗门长老代表身份正式驻进灵州。
　　祝辰瑶带着几个七玄谷门人去了京师七玄谷驻点，那位“代表七玄谷庆贺皇帝”的管事早在听说七玄谷拨乱反正之后就抄细软跑路了，目前的京师驻点没有负责人，一团乱。祝辰瑶必须入驻清洗，换上自己人，这也是她跟来京师的任务之一。
　　萧轻芜直接去找自家师父陈乾桢，去转达薛牧的警示。
　　薛牧身边忽然就只剩下卓青青和夤夜，标准的“妻女”搭配。携手走在京师街上的时候，卓青青还忍不住叹了一句：“狐狸精是一天比一天多了……”
　　薛牧道：“所以你故意把‘小萧’改成了‘阿青’？”
　　卓青青悠悠道：“小萧那种指向性明确无比的名字，配上那种剧情，你们师徒俩在天下人面前还要点脸不要了？那丫头糊涂也就罢了，亏你平时算计精明，这种时候居然糊了眼。至于阿青……就假公济私一回怎么了，反正改什么不是改。”
　　薛牧赔笑道：“好好好，青青夫人查缺补漏正本清源，功莫大焉。”
　　卓青青当然是有点小小闺怨的，从来都是自己陪伴左右，而这回却长留云州城主持工作，他身边都被狐狸精占满了，整个云州之行她都没呆在薛牧身边几天。
　　当然她也知道这其实是受着重任的表现，云州城才是这次主事的总部，无论是事前组织派遣六道、操纵报纸舆论，还是事后遣散魔门、建立云州艺术团和粉丝会，以及各种和京师的星罗传递，都是她居中操持，全权代表了薛牧。
　　这世上除了她，能够这样全权代表薛牧做事的还真没别人了，就连薛清秋都未必能替代她的用途，某种意义上薛牧的势力超越了薛清秋本身，至少夏侯荻慕剑璃那边未必肯听薛清秋的，反而会听卓青青的意思，谁都知道她卓青青是真正的薛牧身边大管家。
　　要知道以前云州分舵主颜云名义上和她同级，实际上压得她跟个虾米一样，云州分舵随便从京师调人她都没点脾气，这回可是扬眉吐气，颜云在她面前反而变得点头哈腰，尊敬无比。现在哪有谁敢在她面前拿大啊……
　　所以虽是有那么少许辛苦少许闺怨，更多的倒是扬眉吐气意气风发的感觉。
　　当初在京师毅然决定抛弃这个破烂分舵主之职，跟在薛牧身边，果然是不会错的，谁不希望实现自身更高的价值？
　　见薛牧有些因为冷落了她而赔笑致歉的样子，卓青青更是什么小怨言都没了，牵着他的手，低声道：“青青只是公子的亲卫而已……此时宗主不知是否尚在京师，喊夫人被她听了去，青青可担不起。”
　　“清秋应该不在京了。李公公回了京，清秋和小婵自有宗门事务要忙，我们在夜县建山门也是大事，如今应该也是热火朝天之时，岂能长留？”薛牧说着心中也有些发虚，这母女相认的结局不知道什么情况，他的狼子野心这回是全暴露了，说不定刘婉兮都会气得不跟他说话？
　　一边头疼着，一边就见到街头一处衙门，门口广场人山人海，正在围观什么的样子。
　　夤夜一溜烟钻了进去，片刻后钻了回来：“城防司报名初选。我还看到了灵州的熟面孔。”
　　“……应该的，人往高处走嘛，别太小气……”薛牧一本正经道：“记住这些灵州人的出身，将来咱们的好事没他家族的份儿了。”
　　“爸爸你刚刚才说别太小气。”
　　“有吗？你听错了。”
　　“反正我记不住。”
　　卓青青笑道：“不用咱们记，长公主记着呢。”
　　薛牧也笑。说穿了城防司是从六扇门手头分权，眼下的名目只是城防，将来巡城和治安等等还不知道会不会日渐蚕食过去，简直是六扇门大敌。就算夏侯荻不是会报复底下的人，六扇门的其他人可不好说，小本本记着呢。
　　“走吧，先回记者站歇脚。”薛牧抱起夤夜，连看都不去看那边热火朝天的报名，转身就往原百花苑、现在的记者站方向而去。
　　卓青青跟在身边笑：“公子说是来京师办正事儿的，这样子明明是急着见谁了……”
　　薛牧嘴硬道：“我们进城谁都知道了，正事儿他们自然会来找我，不急于一时。”
　　其实谁都知道，这会儿薛牧心中真没心思去考虑正事了。
　　这些天在车上失去了实时联络的优势，他能猜出薛清秋岳小婵可能另有宗门要事离开，却不知道慕剑璃走了没有。
　　慕剑璃进京，是打算找找灭情道的下落的，按理可不会待几天就走。
　　也就是说，不出意外的话，此刻的记者站里多半还有慕剑璃……
　　不知阔别半年，她变化了多少……
　　到了记者站，原百花苑大花厅已经被改成了记者站前厅，有几个星月宗妹子在前台坐班，可以看见有三三两两的文人前来投稿，都由前台妹子收下。另有办事问路的，妹子们客气地指引他们分别该去哪边。
　　这看上去一天天的越发专业了，这可不是薛牧出的指示，他的安排没到这么细致。而是妹子们在长期工作之中做出的自我总结和改变，是自然进化方向。
　　见到薛牧一行，妹子们都非常惊喜，齐齐站起身来：“总管您好久没来啦，大家想死你了……”
　　薛牧瀑布汗。咱现在是记者站，不是百花苑了啊姑娘们！
　　“什么什么？公子来了？”罗千雪熟悉的声音从侧边走廊传来，一道倩影飞奔而来，一下就扎进了薛牧怀里蹭啊蹭：“公子我想你……”
　　“好啦好啦，名扬天下的大歌星了，不怕别人看了笑话。”薛牧把她扶正，转头看看，果然看见了几个投稿文人如丧考妣的神情。
　　罗千雪有些不好意思地吐吐舌头，拉着薛牧的衣袖道：“剑璃在后面竹林悟剑，她见你一定开心……”
　　话音未落，就看见薛牧的目光凝注在长廊尽头。
　　那一袭似雪的白衣，一柄如虹的长剑，廊边柱下，佳人如玉，清丽如霜。
　　见他看过来，唇角微微勾起了甜甜的弧度，就像是剑州的料峭雪峰骤然化开，绽起了明媚的飞光。


第五百六十七章 私事与公事
　　“许久不见……你还好吗？”
　　卓青青罗千雪都没去打扰薛牧与慕剑璃的久别重逢。两人牵手漫步在后院竹林，默默走了好一阵子，慕剑璃才轻轻地开口问了这么一句。
　　薛牧没有回答，只是转头看着她的侧脸。
　　依然是白皙如玉的肌肤，吹弹可破。雪山的风霜不仅没有磨粗了她的光华，反而因为重逢而带上了些许红润，眼里压着些兴奋的喜悦，说出的话却还是那么一板一眼。
　　薛牧最喜欢看她这种一板一眼的剑客肃敛样儿，就像那时候说“即使荒谬，在下会尽力去信”，逗得他笑了半天。实在不知这算一板一眼呢还是算呆萌娇憨，尤为动人心弦。
　　“你……干嘛一直看着我。”慕剑璃的面颊越变越红，声音越来越小声。
　　真是的，还想和他像个剑客一样认真的互道别情，多有江湖儿女重逢的感觉啊。又或者是两方领袖庄严的对话也行的呀，怎么就直接是这副登徒子的模样了嘛？
　　“我何止看你。”薛牧终于说话了：“我还要啃你。”
　　“诶……”慕剑璃还没来得及反对一下，就被他紧紧拥在怀里，用力地吻上了她的唇。
　　慕剑璃的反对声都变成了“呜呜”声，继而很快软了下去，轻分檀口，微闭眼帘。什么江湖什么剑客什么七七八八的尽数飞到了九霄云外，只剩下心中汹涌的思念，被他一牵引，便肆无忌惮地蔓延，又如火山一样剧烈地喷发出来。
　　她用力反搂过去，紧紧抱住他的腰，回应得越发激烈。
　　不知过了多久，慕剑璃浑身无力地瘫软在他的怀里，脸颊上带着醉酒般的酡红，呼吸凌乱得不成体系。
　　两人就随意靠坐在竹林阴影下，相拥着温存。
　　“薛牧……我好想你……”她喃喃说着：“就连日常练剑都没了心思，他们都说从来没见过天天想男人的问剑宗主。”
　　“怎么，他们要造反？”
　　“哪有……问剑宗现在情况很好呢，再也不是那样一团乱了，他们也感谢你的。”
　　“不乱就好，就怕他们欺负我家剑璃。”
　　“才不会……”
　　薛牧才懒得管别人感谢不感谢呢，只是随口接个话题而已。怀中佳人娇憨喜人，他哪来的心思管别人。本以为做了这么久的宗主，慕剑璃多少也会有些变化，可不料真是完全没变，依然和当年江湖上一模一样。
　　“你还记得这里吗？”薛牧随手指着竹林深处，依稀露出的檐角的痕迹：“当初你来这里，找清秋拜剑，我就坐在旁边看你。除去路遇不算，那时候算是你我第一次正式见面？”
　　慕剑璃呐呐道：“不好意思，那时候我压根没看你一眼。”
　　“胡说。”
　　“没有没有。”
　　“那是要罚的。”薛牧伸手去呵她的痒，慕剑璃咯咯笑着缩在他怀里扭动：“有啦有啦，那时候想这个男人肯定是大坏蛋。”
　　“嗯，剑璃剑心无瑕，看得很准。”
　　“才不准。”慕剑璃喃喃道：“不管别人怎么说，剑璃心中薛牧就是最好的。”
　　薛牧心中柔软，也不说话了，只是轻轻拥着她，感受着竹林的静谧。
　　“这次来京，说是说来找灭情道下落啦，但我知道六扇门都找不到，我们也未必找得到，说不定他们早都不在京了。”慕剑璃小声道：“其实我就是来等你的，我知道你快要回来了。”
　　薛牧忍不住笑：“原来我家剑璃也是会假公济私的。”
　　“才不是。”慕剑璃缩在他怀里嘟囔：“人家只是太想你了。”
　　薛牧又忍不住端起她的下巴吻了下去。
　　正当两人情意绵绵，差点就要在竹林里来一发的时候，罗千雪匆匆跑了进来：“公子公子……”
　　两人在缠绵中惊醒，慕剑璃手忙脚乱地收拾凌乱的衣襟和半解的腰带，看得罗千雪“扑哧”一声，忍不住笑：“我的好剑璃，给我看看有什么嘛。”
　　“去。”慕剑璃通红着脸颊：“就你没脸没皮。”
　　薛牧道：“是有人来访？”
　　罗千雪笑嘻嘻道：“你也知道会有人来访啊？长公主和李门主联袂而来，公子你这种大忙人想要偷情儿，还是等晚上吧……”
　　慕剑璃脑袋都垂到膝盖弯里去了。
　　……
　　会客厅里，卓青青带着有趣的笑容泡着功夫茶，旁边是端着一本正经的薛牧，对面是瞪着眼睛的夏侯荻，侧面是面红耳赤的慕剑璃。李应卿正襟危坐，目不斜视。
　　别说李应卿这种过来人，换个瞎子坐在这儿都感受得到夏侯荻浓浓的怨念和修罗场的滋味。
　　回来第一时间去和慕剑璃你侬我侬，把本公主放哪儿了，本公主好歹跟你还有正事要说的好不好！
　　话都不需要说出口，从她瞪视的眼神里就已经展露无遗。薛牧直挺挺地坐了好一阵子，好不容易等到卓青青泡好茶，小心地端了一杯放在夏侯荻面前：“眼睛瞪太大会干涩的，喝点茶补补水。”
　　卓青青忍不住笑出声。
　　夏侯荻实在拿他没办法，她也知道薛牧和慕剑璃阔别已久，可以理解那种急于相见的心情。她叹了口气，抿了口茶道：“城防司的事儿你知道了？”
　　“知道。一件小事而已。”
　　“小事？”
　　“我已经跟左执事提了，想必左执事跟李门主说过。”
　　夏侯荻目视李应卿，李应卿点了点头：“轨道各处站点巡逻，以及车上的安全保障，都必须有一批强势的武力，这是谁也驳不了的新部门。而且如果运营得当，或者无需朝廷财政，可以自足，甚至能为财政增收。朝野上下只会叫好，可比要花钱养的城防司优势大多了。”
　　夏侯荻沉吟片刻：“具体通车怎么做，可有设想？”
　　“首先建立专职的交通部，有了专司负责，才能让这件事铺遍天下，而不是一家一路的试行。而此部门需要做好各项规划，比如严格制定行程时间，避免抢道。也要组织地方机构建立，各地站点可依托朝廷原有的驿站扩展改建，可以把原有驿站职能合并进去。”薛牧蘸着茶水在桌上写写画画，慢慢解释构想：
　　“第二，分为货运与客运，客运可以按照规划的时间靠站，各地站点售票检票。而货运由专司负责，下设物流司，与各家商务沟通而行。”
　　“第三，各地支线可与各家宗门合作分股，比如云州线，便是六扇门神机门以及七玄谷共同合作负责，既可以使地方运营得到保障，也可以使各家的协作越发紧密……”
　　“包括路站防护和车内防护，都可以启用各大宗门弟子领衔，下面再招人员。各大宗门与朝廷便有了一条相交线。”
　　薛牧洋洋洒洒，连着说了十几条参考意见，从大处到小处，详细无比，夏侯荻和李应卿越听越是惊愕。
　　只有一条试行的路，薛牧想到的已经不仅是铁路通车事宜本身了，还想到了天下势力格局的交流，以及各种营收措施和管理措施。
　　这是一个超级庞大的系统，在试铺轨之时有谁能想到这么远的格局？早前所有人想到的，最多不过是驴车变成马车的区别，只不过是山道变成官道的区别而已……谁知道竟是天下格局之变？
　　这不知是超越了多久的眼界见识，根本不属于此世。
　　夏侯荻深深吸了口气，由衷地请教道：“这么庞大的一个体系，很难下设在六扇门或者神机门下，肯定是另立大部门。这部门首脑非常重要，万一被陛下占去……你可有什么想法？”
　　薛牧微微一笑：“这么重要的事，当然必须由皇家亲自控管，还得有一个顶级强者坐镇中枢，才能上下服膺对不对？恰好皇家有一位洞虚强者，因为犯了过错已经丢了职司，他又是对太后负责的，等若让太后亲手抓……”
　　夏侯荻和李应卿神色古怪无比，齐声道：“喂，你这有点过分诶。是不是要叫星月交通部？”
　　薛牧道：“别急别急，这么大的系统，是一个人能说了算的吗？当然要有具体负责的左右侍郎嘛，比如站点系统的政务负责、安全系统的武力负责、以及技术负责……只要都有猛人，各自牵制，你们还怕谁能一手遮天？”
　　夏侯荻奇道：“你又有什么鬼主意？”
　　“技术方面当然是神机门出人，比如说老玉头啊什么的……政务系统，我推荐义王姬无厉。武力系统，我推荐唐王姬无行。”


第五百六十八章 最美的音符
　　夏侯荻和李应卿都对这两个人选哭笑不得，可仔细一想还真是没有比他们更合适的人了。无论你推举什么官员，都难保倒向皇帝一边，而这两位如今回过味来，知道当初是被姬无忧坑害而丢了争皇位的机会，那是无论如何也不会犯贱地去舔姬无忧的腚眼子。
　　正如那场矫诏，姬无行可是吃了副作用很强的伤药，硬生生跑去给姬无忧搅场子，事后多躺了一个月，至今还笑呵呵的。
　　这两人自己也有一些朋党，也有一定基础积累，有一批从朝中到地方的党羽还没来得及被姬无忧清洗，直接可以大规模动用。两人性格上虽然各自都有问题，也不是草包，毕竟自幼帝王家长大，有把这个系统铺开做好的条件，说不定细节上还比薛牧考虑得更细致。
　　然后呢，他们互相之间也不睦，很难联起手来架空总负责人，而不睦的程度又因为有了共同敌人而不至于撕逼坏事。
　　左看右看，简直完美无缺。
　　薛牧还没说完：“还要引入内部监察体系，这个自然是六扇门出人去管。总而言之，这件事情还是在你的把控之下，又能把姬无忧对面的势力统战起来。”
　　夏侯荻怔怔地看着他：“你不介意姬无厉曾经与你为敌，还愿意让他重新站在台面？”
　　“时移世易，主要矛盾早就转移了，他又不是猪。”薛牧平静地道：“再说了，他看不惯我又如何？只要他愿意团结在你周围，我被他针对针对又算得了什么……”
　　李应卿有幸目睹了一个女人的眼神是怎样从怨气冲天变成惊讶敬佩又变成了柔光绵绵的三段过程，仿佛折射了薛牧和夏侯荻交集的始末，而一旁慕剑璃心有戚戚焉。
　　当然在他的角度上，并不是太愿意掺和皇家内事，被卷进这样的斗争里实属和薛牧道太合了，和姬无忧尿不到一壶。他真正在乎的只是轨道及火车本身的问题：“左执事说，长信侯对车窗有想法？”
　　“哦，我知民间多有煅烧琉璃，我灵州胭脂坊都有成规模的人工琉璃坠饰了，贵门难道没有一些提纯净化的方案，煅出透明玻璃为窗？”
　　李应卿愣了愣，苦笑道：“本门可不是工艺全能，长信侯高估我们了。不过此议有理，我们会去寻找此道高手研究一二。”
　　“加出恭之所，加座位，加餐车叫卖。”薛牧舞着手道：“美酒饮料山泉水有需要的吗？这都没有也叫火车？”
　　“……”李应卿满头大汗，满座妹子侧目而视，刚才薛牧这句话语调太奇怪了……
　　“算了，这个让新的交通部慢慢研究，你们这些搞科学的搞不清楚是正常的。”薛牧问道：“倒是另有事要问问你们……沙漠之地，有没有铺轨的可能性？”
　　李应卿立刻摇头：“做得到是做得到，但耗费远超正常铺轨无数倍，且沙暴袭来便是损毁，或者被沙尘掩埋，根本没法持久维护。非要做的话也不是不行，多派人手便是……只是得不偿失了。”
　　薛牧沉吟道：“如果一定要构建沙漠交通便利，是否有变通之计？”
　　李应卿随口道：“有啊。”
　　“什么？”
　　“我们之前不是有设想过多足战偶吗？岂不就是为沙漠量身定制？而且这玩意我们都已经构建了一台了……之前以为无处使用，本来都想拆了……”
　　“别拆别拆！”薛牧大喜道：“世上有神机门，真是我之大幸！”
　　“你要干嘛？”夏侯荻奇道：“打算和狂沙门和解？你们之前龃龉可不轻。”
　　“沙漠里有我要的东西，浑身是宝的东西……可能李门主也已经有过少量的初步应用，到时候我们再研究。”
　　李应卿亮起了眼睛。
　　“当然，狂沙门和七玄谷此番仇恨极深，不好化解，云千荒想要合作，得先看见他的诚意。”薛牧悠悠道：“我相信狂沙门也有人在京师等我很久了……”
　　夏侯荻叹了口气：“薛牧，你的脑子里到底装了多少东西，你不累吗？”
　　“不累啊，挺好玩的。”薛牧笑道：“整个世界朝着你的想象一路奔跑的感觉，很美妙不是吗？就像是自己亲笔谱写了一首好歌，世事的变迁就像歌词的流淌，而你们的笑靥便是最美的音符。”
　　夏侯荻听得有些悸动，口中依然笑道：“真文人之言。”
　　“不是啊，我只是个搞娱乐的。其实已经背离本职很久了……诶，要听歌吗？我写了新歌……”
　　“让你家千雪唱给你听吧，本座得去筹办整个交通体系事宜，可不像某人只动个嘴皮子。”
　　薛牧的目光落在她的红唇上，低声道：“我不想只动嘴皮子，是某人不肯我动别的。”
　　“砰！”
　　茶杯扣到了薛牧脑袋上，夏侯荻怒气冲冲地转身而去。李应卿摇摇头，跟着告辞。
　　看着薛牧脑袋上扣着的小小茶杯，样子滑稽无比，妹子们都忍不住笑，慕剑璃失笑道：“薛牧，你的平衡功夫越发好了，这是突破归灵的结果吗？”
　　“其实我还突破了黑蛟王体，你们要试试吗？”
　　慕剑璃也挂不住了，另一个茶杯扣到薛牧脑袋上，转身就要走。
　　薛牧一把拉住：“说不累是假的，在夏侯面前撑个面子。你知道我这点出息，最喜欢的还是抱着你们，悠闲地听歌看舞啊……”
　　慕剑璃转头看着他脑袋上的两个杯子，又想笑，又被他说得心软软的，半晌才柔声道：“好啦，我们陪你休息便是。”
　　记者站可是百花苑改造，里面娱乐设施应有尽有。内厅之中，薛牧躺在慕剑璃怀里，卓青青正给他喂水果。
　　罗千雪在唱他新作的《我的一个道姑朋友》，夜舞团队临时配舞，周围的记者站妹子琴箫相合，芳香缭绕，琴歌轻柔。
　　这个世上不管什么强宗雄主还是一代帝王，都不可能像薛牧这样靠在问剑宗主怀中，让名扬天下的千山暮雪团为他一人歌舞。
　　薛牧知道自己真的没有太大的志向，所思所虑所做的一切，都只是为了这样的场景、这样的音符，能永远驻留。
　　而为了达到这个目标，在有意无意之间，整个世界都已经被他扯歪了方向。也许现在最迷茫的人是欺天宗吧，相信不管是谁，也看不见将来的天机到底怎么走了……连薛牧自己，都无法预测这个世界会变成一副什么模样。


第五百六十九章 往事越千年
　　次日一早薛牧是在慕剑璃的怀里醒来的。
　　他居然听着音乐睡着了，妹子们你眼看我眼，只得悄悄退去，慕剑璃安静地坐在厅中，抱着他过了一整夜。
　　睁开眼的时候，直接就对上了慕剑璃脉脉看他的眼神，明亮且清澈。薛牧也有些不好意思起来，翻身而起：“你就这样坐着一夜？”
　　慕剑璃微微一笑：“无非是打坐而已。见你睡得香，我也开心。”
　　顿了一下，脸色微红：“本来我以为昨夜要陪你荒唐了，我都和千雪悄悄说好了的……可我觉得，你安静睡着的样子，更好看。”
　　这话暴露出了她哪里是打坐一夜，分明是看着他的面庞看了一夜。
　　薛牧握着她的手，低声道：“事情繁杂，没能多陪你……”
　　慕剑璃笑着摇摇头：“我是个剑客呢，哪有非要人陪的，只要经常能看见你，我就很高兴啦。现在宗门稳定，我也不是非要绑死在宗门里的，只要出门不是太久，定期回去处理事务就可以了，以后还可以常常见你。”
　　这话的意思让薛牧颇喜。
　　当初蔺无涯会选择传位慕剑璃，实在出乎他的意料。原本在他心中并不希望慕剑璃被限死在宗门里，在江湖上一剑光寒的才是慕剑璃……可当她的面，他只能去鼓励去帮助，可不合唱反调。如今听得她可以解脱，心中实在高兴。
　　说来也是，问剑宗千载名门，自成规制。只要不是像蔺无涯那样屁事不管导致上下乱套的话，正常过问管理，并不需要天天呆在那儿不能离开的，不然宗主还修行什么啊……慕剑璃安稳管理了半年，宗门走回正轨，如今可以腾出手来实是理所当然的。
　　慕剑璃又问：“青青姐说，你们在云州围攻了申屠罪？”
　　“嗯，表面看是形魂俱灭，可夤夜说她觉得有些不对……”
　　“到了申屠罪的修行，总会有些压箱底的手段，恐怕确实没死透。”慕剑璃沉吟道：“薛牧，你要注意些，以前并没有这种级别的强者愿意和你玉石俱焚，而现在有了。”
　　薛牧点点头。以前不管是得罪皇帝还是得罪洞虚者，他们都有很多忌惮，不想招致难以承受的后果，故而都在一个最起码的底线规则里行事。而申屠罪这种人才不会管你什么后果，一旦他有了重新出手的力气，那必然会是恐怖袭击，不讲任何规则。
　　慕剑璃站起身来，替他整了整衣领，柔声道：“还记得天极冰原吗？”
　　薛牧愣了愣：“呃？”
　　“天极冰原千里冰川，还不止是纵面，下方层叠不知其深，多有遗迹，内在极为广博。海天阁纵横道铸剑谷三方联合探索了这半年，始终只探得冰山一角，想要尽窥或许需要十余年之功。”
　　“这我自然知道的。忽然说起这个，是你们问剑宗也要掺一手？”
　　“那地方又不是他们的。本来万载玄冰就是你我两家打破的，如今形势稳定，宗门长老已经多次提议了，便是不为资源，光为了锻炼弟子们的武道修行都大有好处。况且冰川底下有上古异兽出没，已然伤了许多人，这也算是与我们有关，也不能坐视不理。”
　　薛牧叹了口气：“说来说去，原来你是在和我辞行。”
　　慕剑璃摇着他的手：“只是向你汇报一下嘛，你若不让我走，我就不走，我只陪你，让他们去便是了。”
　　薛牧无奈地揉揉她的脑袋：“算啦，我可从来不愿束缚于你。还记得我说过吗？慕剑璃这样的女人，就该在江湖上中流击水，绽放出最美的光华，这千里冰川大舞台，岂不就是你盛放之地？何况我有预感，说不定将来我也得再去冰原一趟，总觉得这里面还藏了些东西……”
　　慕剑璃奇道：“你预感？”
　　“嗯……”薛牧低声道：“此事我和别人没提过……问剑宗若去，多加留意深处，是否有邪煞痕迹……我一直怀疑若是此物存在，要么在远海之外，要么在大漠之底，要么……就在冰原深处。”
　　慕剑璃身躯轻震，紧紧握住了剑柄。
　　卓青青正在此时扣门而入：“公子，宫中来人请你入宫。”
　　薛牧道：“太后？”
　　“不，是皇帝。”
　　薛牧愣了一下，慕剑璃立刻道：“我陪你去！”
　　以前就连姬青原都没召见过薛牧，一般情况下召了他也不会去见，要不然帐后涌出刀斧手找谁哭去？慕剑璃第一反应就是要陪着去，实是理所当然。
　　进宫路上，薛牧还在沉吟。姬无忧忽然召见，这事儿有点奇怪，双方撕破脸到这个程度了，还有什么可见？但要说靠这个来杀他吧，又实在不太靠谱，姬无忧做事什么时候这么明着来过？
　　但偏偏这样让薛牧非常好奇，他也想见见姬无忧，看他葫芦里卖的什么药。
　　不管怎样准备是要做的，夤夜卓青青直接从内宫侧门而入，先潜到了慈宁宫去，随时准备接应。再加上李公公在内，算起来万无一失了，薛牧才带着慕剑璃携手入宫。
　　姬无忧的召见是在御书房。薛牧大步到了殿外，便有内卫拦路：“慕宗主请止步。”
　　慕剑璃二话不说地飞光出鞘，冰冷的剑气架在内卫脖子上，眼似寒霜。
　　内卫大汗淋漓，这特么是皇宫御书房！你们这些江湖宗门到底知不知道！
　　薛牧淡淡道：“要见面就有点诚意，不然转身就走，大家鸿雁传书。”
　　御书房内传来姬无忧似乎有点好笑的声音：“让长信侯、问剑侯进殿。”
　　慕剑璃收剑回鞘，一言不发地跟着薛牧大步而入。
　　姬无忧坐在御座上看奏折，左右不少内卫拱卫，暗中影影绰绰还有影卫无数，可想而知他同样也怕薛牧不讲规矩地让慕剑璃行刺。
　　薛牧在面前立定，姬无忧丢下奏折，两人对视了好一阵子，姬无忧忽然一笑：“请坐。”
　　薛牧便带着慕剑璃在侧面坐下，悠悠道：“我还以为陛下要问为何不跪。”
　　姬无忧随意道：“正道八宗见皇不跪，是千载规制。长信侯同此例便是。”
　　“啧……”薛牧叹了口气：“你们家老祖宗留了一些很头疼的事给你们后人。”
　　姬无忧笑笑：“长信侯理解就好。不过此事倒怪不得先祖，为了早定天下安居，他对八宗强者做些退让，也是时势不得不为之。”
　　薛牧道：“据我所知，太祖可谓镇压一世之强，又为何不乘势扫灭乾坤，偏得做出退让，留下千载隐患？”
　　“因为与贵宗祖师之战里受了伤，别说镇压天下了，后来也没活几年。”姬无忧很平静地解释：“一位英雄最烦恼的事就是当世存在伯仲之间的敌手，导致处处碍事。可偏偏若是没有这么一个人，却又嫌寂寞。”
　　薛牧忽然笑了：“陛下有些像在说自己？”
　　姬无忧也笑：“你可以这么认为，不过朕还没到觉得寂寞的时候，只还在嫌敌手太碍事的阶段。”
　　薛牧悠悠道：“其实这种矛盾可以两全的。”
　　“哦？何以两全？”
　　“一山不容二虎，除非一公一母嘛。”
　　姬无忧看了看慕剑璃，忽然放声大笑：“很遗憾，当年虽是一公一母，可惜先祖没有长信侯对付女人的能耐。”


第五百七十章 姬无忧的交易
　　说着这话的时候，他虽然看着的是慕剑璃，可眼神闪烁，大约想到的是其他人。
　　但无论如何，他依然在笑，表面看去就像当初在忘忧园款待薛牧时没什么区别，或许除了他的亲信之外，外人永远无法在面上看出他的喜怒，根本看不出来他的笑容底下是不是藏着弑父杀兄的毒牙。
　　慕剑璃神色清冷地坐在一旁不说话，精气神高度警觉，以防暴起发难。在一名剑心通明一往无前的剑客心中，对于姬无忧这样的两面人是极度反感的，她宁愿见到彻彻底底坏在面上的人，或许对申屠罪她都有那么点对强者的尊重相惜，可对姬无忧的虚伪却是反感至极。
　　要说薛牧也是个运筹者，也有不少面上的虚套和背地的筹谋，可和姬无忧一比，还真是完全可称一句光风霁月坦荡君子俯仰无愧了。这或许就是薛牧和姬无忧这表面看来挺接近的两人最大的区别。
　　此时姬无忧忽然道：“朕常听人言，长信侯胸襟宽阔，不以私仇误大计。往昔影翼曾谋刺与你，后来又参与围攻令姐，最终还是成了长期合作者。此番与云千荒龃龉甚深，长信侯也依然愿意化敌为友达成一定合作。”
　　薛牧笑笑：“势力之间的冲突总是难免的，没有永恒的敌人。斤斤计较睚眦必报于事无补，求同存异才是大方向。”
　　“善哉斯言。”姬无忧抚掌道：“那长信侯觉得，朕与你有多少仇怨？长街刺杀了一回？”
　　薛牧愣了一愣，失笑道：“陛下总算承认当初那一箭是陛下派遣。”
　　姬无忧笑道：“都是明白人，何必藏着。”
　　“正因为陛下藏得太多了。”薛牧笑容一收，淡淡道：“时至今日我还不敢肯定鹭州瘟疫之事陛下究竟暗中推动了多少，谢长生的研究背后究竟还藏了些什么未知，神机门与六扇门里多少是陛下的人。”
　　“无论朕在策划什么，那些本与你没什么关系。鹭州之事想拉你下水，那也是老九和潘寇之策划的，朕冷眼旁观，可一句话都没说过。”姬无忧叹了口气：“当日忘忧园里，朕与长信侯说的倒是十分诚恳，在很多方面我们有共通之处，也有很好的合作基础。朕不知你我的关系为何走到今天这一步，感觉便是没有恩怨在前，阁下也会与我为敌，你的胸襟似乎用不在朕身上。”
　　“因为我不敢。”薛牧淡淡地瞥了眼周围的内卫，直接道：“从先帝中毒那一刻，下毒者便是我薛牧最忌惮的敌人。”
　　姬无忧皱眉道：“先想下毒的可是你，那明明是你乐见之事。”
　　“我与先帝是敌人，而陛下与先帝是父子，对其中的区别真的没数吗？”薛牧失笑道：“一个会对父亲下毒的人，谁都不敢保证某一天那毒会不会到我的喉咙里，我没有那么大的心和这个人玩胸襟。”
　　“原来如此。”姬无忧靠在御座上，轻轻敲着桌子：“也就是你我永无合作的可能性？”
　　气氛似乎忽然紧张，慕剑璃的手搭上了剑柄。
　　薛牧道：“因为今日朝议铁路交通事宜，让陛下有了点触动？”
　　姬无忧交叉着手撑在桌面上，定定地看了薛牧半晌，才道：“若朕一意要阻止这件事，根本不需要在朝议上和辅国长公主争执。财权不在夏侯之手，朕只需要卡住前期财政投入，她便举步维艰，长信侯可曾考虑过？”
　　“不靠朝廷财政，薛某也有办法，只是或许会慢些而已。”薛牧皱眉道：“但陛下既然这么说，难道愿意支持此事？”
　　姬无忧淡淡道：“即便你薛牧手段通神，能自我解决庞大支出……可若朕一力要阻止，总能让此事迁延岁月，你想要的效果可没那么容易实现的，随便拖个一两年可是很容易的事。对不对？”
　　薛牧必须承认这一点，不管怎么说他也是皇帝，还没到被架空的程度。
　　姬无忧道：“所以薛牧，便是不合作，你我做个交易如何？”
　　薛牧点点头：“陛下不妨说说提案。”
　　“首先，早年朝廷就设有城防司以及宫廷禁卫，负责城防与外宫安全守卫，但京师千年无战事，这两个职能也被裁撤，以六扇门巡城治安替代了城防，以太监内卫取代常规禁卫。有识者都知道，往年皇家权威与当下不同，如今到处漏风的京师与皇宫已经不适应形势变化，这两支力量必须重新筹立。之前城防司之事已经和夏侯争执很久，朕还欲另立禁卫，又得和太后相争。还不如趁此与长信侯先做交流，快刀斩乱麻。”
　　薛牧沉吟片刻，又问：“只是首先？还有呢？”
　　“其次，交通部乃是朝廷新司，无论薪俸是否自足，人事必须纳入朝廷察举，如有收益也当上解朝廷。若成独立王国，朕宁可一拍两散。满足这两个条件，朕可以支持推动此事，无论朝议定案还是财政拨款都不加掣肘，你们打算怎么做就怎么做，就这么简单。”
　　薛牧倒是怔了一怔，这个提案应该说是应有之义，哪有皇帝可以坐视连官员考核察举和财权全部独立在外的部门，还蠢兮兮的通过提案还拨款？人又不是傻子。自己搞这一套时也没指望过能达成这一点，这也太夸张了。
　　他忍不住问：“陛下这个应该与长公主商议，她难道还会拒绝这样的要求？”
　　姬无忧露出一丝苦笑：“她……已经不信我的任何提案了，我的每一句话，她都会觉得是否藏有恶意。”
　　薛牧默然。曾经关系最亲密的兄妹，终于走到了这样的境地。
　　他叹了口气：“这事我会和夏侯说的。至于禁卫……若是职权分明，不入内宫，原则上也是应该的。”
　　对应在姬无忧的目的上看，城防司应该是针对天下武者而设，禁卫应该是设给官二代的。这种事情你如果反对了，就是站在所有官员的对立面，刘婉兮多半也是抗拒不能。还不如别在这里僵持，双方都不去掣肘对方的操作就是了。
　　姬无忧微微一笑：“和长信侯交流就是痛快。”
　　薛牧没多少心情和他搞表面文章，直接起身道：“若无他事，薛牧先行告辞。”
　　姬无忧点点头：“长信侯可以去见一见母后，她好像在发你的脾气。”
　　薛牧神色古怪地带着慕剑璃告辞而去。
　　走在通向内宫的小径上，慕剑璃奇怪地问薛牧：“他这是在示弱？”
　　如果说禁卫提案是正经交换，后面那个关于交通部的人事财政则确实有了示弱之意，一个很正当的提案都需要“交易”来换了，显得可悲又虚弱。不知内情的还以为姬无忧如今令不出御书房了呢，可薛牧很清楚姬无忧可没这么弱，故意来这么一出是什么意思？
　　麻痹自己？还是表达不想和夏侯荻闹僵的意思？不对，这意思，其实他根本不反对交通部的成立吧？
　　薛牧沉思了好久，才长长叹了口气：“这货心好大啊……果然他说得对，有一个这样的敌手，真是让人头大。”
　　慕剑璃眨巴着眼睛不解其意。
　　此时御书房内，内卫太监也在问姬无忧：“陛下真不阻止交通部门成立？这事看上去很庞大，会形成很厉害的势力，比咱们的城防司与禁卫都大。”
　　姬无忧淡淡道：“此乃加强朝廷实力之举，又对民生有大利，其余影响不可估量，一石多鸟，利在千秋，何必阻止？”
　　“可是……”
　　“既有财权人事权在手，想拒绝朕的渗透把控，至少义王和唐王手段还不够。眼下看着是分走了朕另立新军的意义，可多年之后，这一块又何尝不是为朕作嫁？”


第五百七十一章 土崩瓦解
　　到了慈宁宫，里面传来欢声笑语，踏进门第一幕场景就是夤夜正在刘婉兮怀里蹭啊蹭：“师姐这里最舒服了……”
　　刘婉兮便把她揪着脸蛋往下拎：“青青的也不小，蹭她的去。”
　　“没有太后的名头蹭起来舒服……”
　　刘婉兮失笑：“好的不学，学你爸爸，多一层身份就兴奋一点？”
　　夤夜用力点头：“这是很有道理的师姐！”
　　薛牧走近前，抗议道：“我才没那么恶劣。”
　　刘婉兮好像没听见，继续对夤夜道：“那边有金丝桂花糕，红豆羊角酥，我记得你爱吃，自己去拿。”
　　夤夜瞬间不见了人影。
　　薛牧：“诶……”
　　刘婉兮目光转了过来，直接略过薛牧，笑眯眯道：“果然剑仙子，英姿无双，玉人儿一样。”
　　慕剑璃立正挺腰，拱手道：“慕剑璃见过太后。”
　　刘婉兮“哈”地一笑：“真是标准问剑门下，这股味儿真是……真是奇怪，这性子按理跟某人不搭嘎啊……”
　　薛牧：“喂……”
　　刘婉兮笑道：“剑璃请坐，自己人，别绷着。”
　　慕剑璃奇怪地看了看薛牧，又看看刘婉兮，大眼睛里都是迷茫。既是自己人，你怎么不理他呢？
　　夤夜捧了糕点过来：“剑璃吃花生糕。”
　　慕剑璃蹲下身，小声问：“你爸爸和太后怎么啦？”
　　夤夜一本正经：“剑璃看过戏吗？”
　　慕剑璃摇摇头：“听说灵州很红火？还没看过。”
　　“现在就是一出后院起火的大戏，很好看的，爸爸说看戏要吃花生瓜子山泉水，所以我们吃花生糕就对了。”
　　慕剑璃便取了一块糕，一本正经地坐到角落卓青青身边一起吃。卓青青掏了壶酒出来，变戏法似的分开两个杯子，整整齐齐地倒上，和慕剑璃无声地对碰了一下。
　　薛牧：“……”
　　见薛牧尴尬的模样，好几个宫女立在四周掩嘴笑，当初那个“谁理他谁是叛徒”的约定，宫女们可是听见了的……
　　其实薛牧也猜得到是怎么回事儿。如果无人围观，他敢保证直接摁上去啪一顿就老实了。可慕剑璃等人围观着，做不出来啊……
　　刘婉兮慵懒地掂起茶杯抿了一口，转头招呼宫女：“嫣儿，添茶……”
　　话音未落，薛牧已经拎起水壶咕嘟咕嘟地给她添了一杯。刘婉兮美目斜视，似笑非笑道：“这哪来的新公公？挺有眼色的。”
　　“假公公长信侯了解一下。”借着已经靠近，薛牧迅速扭身到了刘婉兮身后，伸手按着她的肩膀揉捏，笑道：“太后辛苦了……”
　　薛牧这狗腿子的模样让一群人看了都很好笑，刘婉兮也很想笑，可她心知这货怀着什么心呢，这会儿狗腿一下下，为的可是将来的母女念想……
　　可说要不理他到底嘛……又办不到啊。做着一副不理他的模样，其实眼角余光一刻也没离过他，想他想得要死，见他出现在面前不知多高兴。他手揉上来，心里就开始发热，恨不得他的手往下伸一点……
　　不行，不能先做叛徒，被清儿婵儿笑话，可得拿稳了。
　　刘婉兮咬着下唇道：“哀家没让人伺候，这公公怎么回事儿？来人，把他轰出去！”
　　薛牧干咳一声，宫女们全都垂着脑袋，没人动。
　　刘婉兮叹了口气，恶侯爷一手遮天欺压太后，指挥不动别人，也不是自己的错对不对？
　　薛牧按摩着她柔若无骨的肩膀，直到感觉她适应了几分，才开口道：“姬无忧没欺负你吧？”
　　“没……”刘婉兮下意识地回应了一句，旋即又想到这不是理他了吗？不行不行。
　　于是迅速闭上了嘴。
　　薛牧又道：“宫内太监都是李公公心腹吗？确定没问题？”
　　刘婉兮闭嘴不答。
　　薛牧继续道：“我记得影卫统领雨公公被李公公种下过心灵控制，被姬无忧发现了没？”
　　这个可没法不回答了，刘婉兮无奈道：“他没发现，还是重用的，意图和啸林分庭抗礼。毕竟雨公公长期执掌影卫，和他本身也早有勾连。啸林的心灵控制很隐蔽，关键时才会发挥作用。”
　　“那就好。”薛牧一本正经，手上却慢慢扩大了按摩的范围。
　　刘婉兮说着说着都没留心他的手向下运动了，实在太习惯……
　　“那个，姬无忧刚才找我，说他要组织禁卫。”
　　“这一手显然是为了百官子弟有个恩荫捷径。可别小看百官子弟，朝廷底蕴不像各家宗门想象的虚弱，大家都是传世多年的武道家族出身，早年跟太祖打天下的勋贵家族都在呢，个个都是以武为本。虽说京师浮华消磨人心，纨绔腐化，早已不复立国当年，可优秀子弟总归还是有的。尤其这一两年，萦魂者越来越多，归灵化蕴已不稀罕，据说入道者都有了。要是真能忠诚于他，用不了多久就是一股很可观的势力。”
　　“这事儿没必要犟。”薛牧解释道：“既然知道是给朝官子弟的恩荫之职，那反对便是站在所有人的对立面，没有意义，还不如把心思放在怎么插手掌握，不能变成他一人之功。”
　　刘婉兮沉吟片刻，颔首道：“有道理。要形成踏实的战力也不是短期可成，短期内终究只不过是收买人心的途径，我们完全可以和他共有这份人心……只不过我们的优势还是不如他，毕竟他原先在朝野就非常有底蕴。”
　　“那是当然的，要不然他折腾这个干什么？”薛牧笑道：“他比谁都清楚自己的优势在哪里，就是广阔的朝野基础。此举说是收买人心，还不如说是在宣示跟着他有肉吃。”
　　“还好你折腾出了交通部门，声势反压一头，不然至少在这个京师他的控制力成倍增长，六扇门的权能被极大压缩，很快就跟他没什么好斗的了。”
　　“皇帝毕竟是皇帝，那个位置优势太大，这就是为什么他要声东击西，把我引去云州，策动强行登基。上了位能做的事太多了。”
　　两人讨论得热火朝天，旁边围观群众叹为观止，说好的不理他的呢？怎么越说越投入，他的手都往你衣襟上面塞下去了你没感觉吗？
　　说姬无忧声东击西，他这才是教科书般的声东击西好吧……
　　当刘婉兮反应过来，薛牧已经在她那一手无法掌握的地方试图掌握很久了……她又羞又愤，瞥见围观群众的眼神，更是恨不得钻到地缝里去，咬牙切齿地按着衣襟道：“摸够了没有！”
　　薛牧的手指灵活挑弄，笑嘻嘻道：“只要你正常理会我，我就收手。”
　　刘婉兮挣扎了一下，又哪里挣得开？久旷之躯被他魔手挑惹得越来越软，越来越热，她怕再下去自己连话都不会说了……
　　那个慕剑璃，不是说正气剑侠吗？怎么看着妖人欺负太后也一言不发，居然嘴角还浮起了笑意的？
　　这不是助纣为虐吗？
　　刘婉兮终于忍不住道：“理你理你，刚才不是一直在理你吗？什么时候不理你了……先放手好不好，这么多人在看……”
　　薛牧凑过脑袋：“半盏残茶呢？”
　　刘婉兮左右看看，飞速端过他刚刚添完又被自己喝了半盏的茶，求饶道：“先饮这半盏残茶，别的再说好不好……我、我也有话要跟你说……”
　　可怜的太后竖立的心灵防御工事，不过半盏茶的功夫便宣告土崩瓦解。


第五百七十二章 圣人还是妖人
　　慕剑璃没有在宫中久留，她清早就已经向薛牧辞了行的，只是护卫薛牧进宫见姬无忧。见事态稳定，长留宫中并无意义，便真正告辞：“剑璃此去天极冰原，会好生留心你说的事情，一旦有什么发现，会立刻找人告知你。”
　　薛牧陪着她从内宫侧门出去，说道：“关于灭情道，你可以和宗门上下说，没有必要花费心思去找。一来他们很明确被皇帝藏匿，是找不出来的，到了某个时间自然会全部发挥他们该有的作用，我们只需要盯着皇帝的动向，那时候动手不迟；二来你师父也该出关了，无论恢复了巅峰没有，复仇之事他自有主张。你们的精力可以更多的放在宗门发展上，天极冰原是一件，另一件是通轨。”
　　“嗯。”慕剑璃笑道：“我也想和你说这事，剑州也得通轨了，不能让七玄谷专美于前。交通部门若是成立，下一步就是我剑州，可不能先给了别人。”
　　薛牧笑道：“这时候看你，才有了点做宗主的模样，有和别家的竞争之意。”
　　慕剑璃停下脚步，低声道：“在你面前，太后都不成太后了，宗主又怎会是宗主？若非临别在即，我也不想多说宗门事。有时候觉得，一家一派之争，也真的没什么意思……薛牧，你知道吗……”
　　“嗯？”
　　“曾经你我论道，我说你有天下清平之志，当时尚未显现，而如今相见，却越发明白。交通之事说是为了对抗皇帝，却也实是功在千秋，而当皇帝还在想尽方法揽权称尊时，你暗中却在忧虑邪煞乱世。姬无忧说英雄敌手，可在剑璃看来，避世求道者、自顾突破者、贪权逐利者，便立于天下之巅也枉称英雄。当今之世可称英雄者，唯君一人。”
　　以薛牧脸皮之厚都难免听得老脸通红：“我可真没那么了不起……很多事只是顺带的……”
　　“只是你总觉得自己贪花好色一介俗流，自己都没认清自己其实很了不起。”慕剑璃微微一笑：“世间岂有完人，贪美色也就贪吧。该说幸得如此，否则剑璃又怎会在你身边？”
　　薛牧失笑道：“为了不负剑璃所望，看来我要更努力些才是。”
　　慕剑璃认真道：“若有此日，剑璃愿做你手中之剑，为君涤荡乾坤。”
　　慕剑璃负剑独行，笔挺的身形一路消失在宫外，直出京师。薛牧默默目送她的背影，心有不舍，却没有阻挠她的冰原之行。
　　薛牧一直很有自知之明，他知道不是自己了不起，一定要说有个了不起的人，还不如说是慕剑璃自己。
　　所谓近朱而赤，近墨而黑，人与人之间的相互影响是很明显的。慕剑璃被薛牧带得已经完全不在意他那点好色了，反倒觉得这点毛病让他这个人更加鲜活，以至于他当面欺负太后，慕剑璃都看得笑微微，心中混没当回事。
　　反过来也是一样，慕剑璃的剑胆侠心，对薛牧应该也是起到了很大影响的。或者说不仅慕剑璃，身边的女人和朋友对他的性子都有部分影响，她们的闪光点让他喜爱，自己也不知不觉向之靠近。
　　现代人的见识太多太杂，也没有非常坚定的理想，行事向左向右都很难说，只在一念之间，很受环境左右。为了她们的喜怒，薛牧做的事自然就会更偏向于让她们高兴的正能量一方。要是身边全是影翼虚净夏文轩长期围着，时至今日薛牧也不敢肯定自己会是什么模样，或许会成为一个阴鸷变态损人为乐的魔头也不是没可能。
　　他影响着世界，环境也一样在影响着他，便如落入潭中的雪花。
　　……
　　回到慈宁宫的时候，薛牧还很是出神。刘婉兮可怜巴巴地坐在一边看了他半天，还以为他给自己脸色看呢，她心中也委屈……你那么坏的心思，还想大家不生气吗？
　　“你就板着脸吧。”刘婉兮抽着鼻子：“你和婵儿有情，也不早说，现在弄到这样怎么办嘛……”
　　“呃？”薛牧醒过神来，忙道：“不是不是，这事儿当然是我的问题，你们发脾气才是正常的。”
　　“那你出什么神呢？”刘婉兮奇道：“是不舍得慕剑璃？你那么喜欢她啊？”
　　“剑璃洒脱剑侠，并不纠结男女缠绵，可以柔情于方寸，也可以负剑行万里，这是她的独特魅力。让她天下遨游，我虽有不舍，却也更希望她的剑道更进一步，不负天生剑骨。”
　　“那你在发什么呆？”
　　“我在想，不管是剑璃还是夏侯还是雪心，似乎对我的期待都有点大了。”薛牧挠挠头：“感觉在她们眼中我都快成心怀天下的大圣人了，有时候我觉得我担不起。”
　　“这样啊……”刘婉兮忽然笑了：“在她们正人眼中你心怀天下，在我们魔门眼中你无所不能，按照你写故事的说法，这种人设确实大得离谱呀。”
　　薛牧无奈道：“所以啊，维持这个人设很累的……天下啊，苍生啊，无所不能啊，命题好大……哪天人设崩了怎么办？”
　　刘婉兮鄙视道：“你还怕崩？实际上你就是个偷偷想着母女通吃的妖人而已，偏要折腾成一个完人，合欢宗都笑了。”
　　薛牧叹了口气：“我那时候真的是误判了，你的情况太突破常识……”
　　刘婉兮沉默片刻，也叹了口气：“算了，那时候是我先勾搭你，怪你是没什么道理。按说还是应该感谢你，本来你可以为了自己那点念头，把情况瞒下来，等到生米做成熟饭了再摊牌，我们也拿你没办法……可你没有，还是先让婵儿来和我相认。光是这一点，我就怨不了你。”
　　“那是应该的……”
　　说是这么说，可两人你眼望我眼，各自都有些尴尬。
　　这本应该是丈母娘和女婿的关系啊，搞到现在葡萄架都玩过的程度，哪条道都走过了……
　　“薛牧……”刘婉兮呐呐道：“你要真跟婵儿好，那、那我们断了吧。”
　　薛牧不答，只是看着她不说话。
　　这回刘婉兮头都不敢抬，垂首不言。
　　“所以我薛牧原来只是太后的一根角先生吗？”
　　“不、不是这样的，薛牧……”刘婉兮有些惶然：“不是这样的……”
　　“从我知道那一刻起，就没想过要放弃谁。”薛牧低声道：“你说得对，我薛牧不是圣人不是完人，而是妖人……说穿了我做的一切无论好事坏事，只不过是为了得到不同的人……没得到的我都想要得到，已经得到的，又怎能让我失去？”


第五百七十三章 夜宿慈宁长信侯
　　胆敢说出“断了”的刘婉兮这一夜被薛牧一怒折腾得不轻，别说断了，被薛牧揽过来，她连拒绝都无力，就老老实实地任他为所欲为。
　　说穿了她是立约“不理他”的三人组中最没底气的，勾搭薛牧的是她自己，对薛牧从崇拜到感激到爱恋，不对，应该是迷恋，可以说由身到心服从无比。尤其在宫廷变故之后，几乎可以说整个人生轨迹都由薛牧安排而行，如同绕在他身上的菟丝子。
　　何况现在薛牧威权日重，在魔门发号施令，六道景从；在正道宗主俯首，师徒共侍；在朝廷皇帝论英雄，分庭抗礼。此时的薛牧身上自有威严气势，脸色一沉都能让很多人心惊胆战了，刘婉兮当然也惶然。
　　让她坚持“不理”薛牧，或者跟他板脸耍脾气，实在是难为她了……薛牧没让她跪着唱征服都已经是因为不想欺负丈母娘的份上了。
　　“还敢不敢说断了？”
　　“不……呜，不敢了……”被足足啪了半夜的刘婉兮有气无力地趴在那儿，都带上哭腔了：“你怎么去了云州一趟回来，更厉害了……”
　　“你也不差，居然已经凝聚了气机，快成就气海了吧？之前的你可经不住我这样挞伐。”
　　“你、你知道我经不住，还这样弄我……”刘婉兮抽着鼻子：“人家心里也是坎儿过不去，婵儿怎么也是我女儿，你让我怎么办嘛？”
　　“好啦好啦。”薛牧把她拉进怀里：“本来就一天都没养过，你都不知道谁是谁。要是没人告诉你，你还不是当什么事都没有？坎儿还不是自己给自己加的。”
　　刘婉兮愣神了一阵，居然呐呐道：“好像也是哦……”
　　得，本来就不是多聪明的女人，以前多蠢的事都犯过，这回被薛牧镇压了一场，更是稀里糊涂，连这理由都受了。
　　薛牧乘势道：“所以这事情本就不该是你纠结的，清秋小婵相依为命十五年，要说有坎儿也是她们之间的，你给自己加什么戏？”
　　“可……可我总归是她亲的……”
　　“你们那试管婴儿到底怎么算还是个问题呢，古来有这种说法没？”
　　“那个……”
　　“行了行了，别想太多。我还没尽兴呢，你不要负责解决一下？”
　　看着刘婉兮带着点懵懵又带着点委屈伏在他身下服侍，薛牧捂着脑袋吁了口气。女人还是笨一点好……
　　又或者是她其实也揣着明白装糊涂，只是不愿违逆自己？不好说。归根结底不是从小养大的，心理抗拒没那么强烈，自己强势一点，她也就软了。
　　但小婵可是妖孽一样的精明，也绝对不会怕自己这点破威风，那个怎么办啊……
　　……
　　薛牧的心情很是苦恼，一苦恼就不想干活，天天赖在慈宁宫里调教刘婉兮。当皇帝的姬无忧也没想到这厮居然一点面子都不讲，隔天傍晚象征性地来给“母后”请安，见到“母后”正在给薛牧讨好地锤肩，向来喜怒不形于色的姬无忧这回脸都快被气绿了，勃然拂袖而去。
　　太后已经是假母，难不成还要多个假父？
　　更遭罪的是在京师等着薛牧谈合作的狂沙门代表。
　　这代表还是薛牧在鹭州打过交道的沙千里，也是云千荒特意挑的人选，有过交情好说话嘛。
　　第一天薛牧正在和慕剑璃久别重逢，又和夏侯荻李应卿议事，沙千里也识相的没来打扰。第二天上门拜访，被告知奉诏去了皇宫……沙千里心道薛牧和皇帝就差撕破脸皮大战了，能进宫谈多久？于是很风度地站在门外等他回来。
　　这一等就等到深夜还没见回，沙千里都快懵了。敢情你薛牧还能公然在皇宫留宿？世上有这个规矩？
　　刘婉兮和薛牧的关系，看上去很多人知道，连皇帝都无可奈何地默许的样子。实际仅限于极小的圈子，皇室内部几个人知道而已，毕竟这可是大丑事，连相国百官那边都是极力瞒着的，没涉足政治中心的各大门派就更是不会知道了。沙千里左想右想都想不通薛牧怎么可以夜宿皇宫，还以为是星月宗妖女骗他呢。
　　结果罗千雪出来表示公子真在皇宫，面对举世闻名的千雪仙子，沙千里只好信了，悻悻而回。
　　第三天再来，薛牧还在皇宫……
　　第四天再来，还特么在皇宫。
　　沙千里差点怀疑薛牧是不是被姬无忧埋伏的刀斧手给砍了，有谁入宫这么久的？是不是还要夜宿龙床啊？天下皆知你和姬无忧不对付，难道其实是床头打架因爱成恨的吗？
　　就在沙千里都快要等崩溃了的时候，薛牧总算从宫中施施然回了记者站。沙千里简直如蒙大赦，腰都不自觉弯了：“薛总管您可算回来了……”
　　“哦，沙长老。”薛牧抽出了莫雪心送的扇子，在下巴上摇啊摇：“贵宗可先与冰仙子交流过了么？”
　　沙千里傻了眼：“我们两家的事儿……”
　　薛牧继续摇着扇子：“我必须要能向人交代。近期后院已经起了一次火了，你们想让我起第二次？”
　　沙千里快要吐血，跟你星月宗合作也要看七玄谷的态度吗？要与七玄谷和解可就难了，自然门在此役只是打个酱油，祝辰瑶都对冷青石横眉竖眼的，他们狂沙门可不止是打酱油，而是主力之一，这关系没个多年的和缓是修补不成的了，先与冰仙子交流有什么用……
　　他只能道：“当初薛总管与敝门主商谈之时，莫谷主也在侧，并未反对……”
　　“可惜贵门主并非当场同意和薛某合作，而是后来和申屠罪混在一起被朝廷发现了，薛某劝他反戈一击是为他好，有本事他继续和申屠罪联手啊？放跑申屠罪最好了，到时候狂沙门千夫所指，我们不介意的。”
　　沙千里擦着汗：“这个……本门确实要感谢薛总管点醒梦中人。”
　　“那就对了，道歉没见到补偿，道谢没见到谢礼，谈什么谈啊。”薛牧转身进了门：“送客。”
　　“等等，等等……”沙千里满头大汗：“本门愿赔偿七玄谷一批沙漠特有矿物灵石与药材，此外可以多附赠一座薛总管要的黑油田……”
　　薛牧转过头，笑得如沐春风：“哎呀那怎么好意思呢，沙长老远来辛苦，请入厅喝杯茶。”
　　有那么一瞬间沙千里以为自己见到了纵横道，摇头苦笑着随薛牧进了门。
　　进去之后的待遇倒是挺好的，薛牧亲手泡茶，语气亲热：“鹭州一别，沙长老修行越发精湛了嘛，据说入道中期了？”
　　沙千里叹了口气：“无颜自夸。问剑宗慕宗主于鹭州才刚刚入道，时至今日也进阶中期了，她还有很多宗门琐事……老朽枉活数十年，不如一个小姑娘。”
　　你也敢和我家剑璃的位面之女模板比？就算同级，剑璃三剑秒你，你信不信？薛牧撇撇嘴，没去笑他，只是问道：“说来薛某有一事不解。贵门明知道沙漠不是立足之地，为什么千年来也不考虑迁徙？”
　　“原因挺多的……”沙千里抿着茶，叹道：“首先本门功法离不得万里狂沙，在别处的进益比不上沙漠。比如薛总管知道江湖上也少见本门弟子行走，因为行走江湖对本门弟子的历练价值并不高。海天阁也差不多。”
　　薛牧点点头：“原来如此。”
　　沙千里又道：“更关键的还是鼎，狂沙门与海天阁距离中土太远，其他的鼎覆盖面难及深处。若说镇世九鼎皆可移，唯有我们两家的鼎绝对不能动，否则两地邪煞大起，天下乱矣。”


第五百七十四章 油田才是本体
　　听沙千里这么说，薛牧倒是对他们狂沙门高看了三分。
　　所谓修炼之地，那是可以另外作为培训中心存在的，未必要全门座落在那里。真正让狂沙门限足于荒漠的，其实还是为了世间镇邪，不可轻移。
　　正道之所以是正道，还是有几分意思在的，据慕剑璃所言，狂沙门多年来除沙盗驱马匪，对抗沙暴，护佑一方，在当地也是万民尊崇的崇高领袖。云千荒为了争鼎做了些逼格不高的事，也是可以理解的范畴。
　　沙千里续道：“其实本门想要争其余之鼎，并不纯粹出于实力考量，而是也有借新鼎而踏足中原的念头。坐困荒漠这么久，别人说我们是土皇帝，可再怎么傲立一方也比不上锦绣中原，上下人心总是求进求变的。比如说，薛总管也知沂州无主，可我们狂沙门就在沂州之北，却只能坐看别人风生水起，这是一种什么心情？”
　　薛牧点点头：“可以理解。”
　　“当初心意宗失鼎，群雄竞争理所当然，我们手段不如薛总管，这也无话可说；七玄谷事变，也是正道内事，支持哪方都有说得过去的道理。本门上下并不认为自己有多少错处，若是别人易地而处，坐困千年，说不定手段比我们激烈更多。”
　　“每个人都有自己做事的立场，这也别提了。”薛牧叹了口气：“当初薛某争鼎，用了些欺诈手段，折了贵门一些精英，在此也表歉意。”
　　“算了。”沙千里默然摇头：“争斗哪有不死人，若薛总管当真有心促进荒漠交通，中原之物我沙漠也可尽有，那某种程度上也能算是部分踏足中原了。真能如此，本门上下也不会太过纠结于过往之事，孰轻孰重我们还是分得清的。”
　　“那行，沙长老请随我来。”
　　“去哪？”
　　“神机门。”
　　神机门内，李应卿并不在，他和夏侯荻在折腾交通部筹立事宜，忙得团团转。左子建接待了薛牧，笑道：“长信侯莫非来催灵州铺轨之事？侯爷只管放心，灵州方向必是我们首选，与侯爷合作也比跟别人的畅快，一些别人不理解的狗屁倒灶事儿根本不会发生在侯爷这里。”
　　“哈……”薛牧笑道：“怕是左执事升迁有望，心情大佳吧？”
　　“托福托福。”左子建看向沙千里：“这位是……”
　　“这是狂沙门的沙长老。”在沙千里一头雾水地客套中，薛牧续道：“我们来看看百足战偶。”
　　左子建“哦”了一声，前排带路，一边道：“继水泥路与轨道相继通行，这个百足战偶的研究便停了。此物用蒸汽机可带不动，还是需求传统核心，占用战偶资源，性价比极低……”
　　“用传统灵石阵法核心，那速度很厉害咯？”
　　“是很厉害，比火车快很多，横冲直撞的还有一定的战力，防护力也很高。当然，本是为了载客载物所造，和真战偶没法比就是了。”左子建道：“可惜终究还是得用上真战偶的原材与核心，用在这种地方嘛，大家觉得没有意义，本来打算拆了。既是侯爷说有用，且先留着……”
　　“这是正宗的军用物资转民用，何惧风沙。”薛牧拍拍沙千里的肩膀：“你们狂沙门有福了。”
　　沙千里正听得一脑门浆糊，就见左子建推开一扇大铁门，里面一个庞然大物瞬间吸引了沙千里的视线。
　　入目的是一个长达十余丈、粗如马车厢的长蛇型土黄色机械体，蛇腹之下有十余机械足撑着，每只机械足都有过人高，如同扩大了数万倍的蜈蚣，形态狰狞无比。
　　左子建启了个机关，蛇身上裂开一道门，慢慢张开往下降，可以看见腹中是中空的，不知能装载多少东西。左子建笑道：“侯爷可要上来一试？”
　　三人一起入内，里面也没座饰，如同全空的仓库。左子建坐到蛇头，手按阵法，笑道：“立稳了！”
　　“轰”地一声，多足战偶飞奔而出，机械足踏在地面带起了漫天烟尘，转瞬之间就不知奔行了多远。连薛牧都吓了一跳，这时速差不多快百码了吧，启动还这么快……神机门军用战偶果然很不科学，这根本就是高达了嘛！这科技树歪得，玻璃都没造，高达都先出了，偏科实在太严重，只能说拥有所谓“偃师”的世界都是奇葩。
　　沙千里单膝跪倒，喃喃自语：“既有此物，何愁本门不兴！”
　　左子建斜睨他一眼，作为朝廷神机门执事，他对这些牛逼哄哄耀武扬威的正道顶级宗门也没任何好感，陪同试驾纯属给薛牧面子。闻言直接道：“这是薛侯爷建议制造之物，对于本门来说占用了战偶资源，不易承受。若非看在侯爷之面早就拆了，可与你狂沙门没什么关系。”
　　“别拆！”沙千里失声道：“此乃天山活水，永恒绿洲！拆不得！”
　　“你倒是颇有几分见地，放心，神机门这点小小面子还是会给本侯的。”薛牧拍拍他的肩膀，又对左子建笑道：“你们也别板着脸。依本侯之前与云千荒的初步约定，这百足战偶所需的所有资源都由我星月宗担了，此外我全包研究维护所需与人员费用，还额外增补酬谢，总不会让神机门吃亏的。”
　　左子建奇道：“长信侯如此热心，莫非有什么好处？”
　　“商贸交流本来就能使血液畅通，两地和沿途人人受益，光为了这个本侯就乐意促成。”薛牧义正辞严。
　　左子建叹道：“长信侯果然心怀天下，是我等楷模。”
　　薛牧笑眯眯地转向沙千里：“所以我们可以签订协议了吗？别忘了两座油田。”
　　协议在表面上对狂沙门实在非常有利。
　　双方订立长期互贸协议，狂沙门以沙漠特殊资源向星月宗长期置换各类中土产物，包括且不限于修炼资源、天材地宝、神兵利器、民生用度，乃至茶叶等等非必须的消费品。
　　双方各取所需互通有无，其中当然是狂沙门占了更多便宜。
　　其实狂沙门以前的渠道也多，堂堂顶级宗门，和中原各家宗门都有往来，连纵横道也和他们有不少贸易的，千年都这么过来了。问题在于旧有的商道实在没效率，不管谁家的商队到他那儿都一两年过去了，又容易遭致之前那种强行封锁，怎么可能有现在的便利？相反，星月宗可不缺太多沙漠产物，即使偶尔需要了也有不少途径获取，需求程度不可同日而语。
　　而此外狂沙门只需要出人维护沿途安全，星月宗却承担一切费用所需，怎么看都是薛牧亏了。沙千里签署油田赠送的时候实在是真心实意，这个只能点火的黑油就全送薛牧了又如何？
　　天知道在薛牧心中这黑油才是本体。
　　“对了，关于团体赛，我狂沙门一定来人，在此预祝薛总管的事业越办越红火。”
　　薛牧目光悠悠，心思也已经飞回了灵州。这趟出门眨眼就是两个月，也不知道灵州那边怎么样了，夜县的星月宗山门立好了没有……薛清秋岳小婵看到自己是会热情相拥呢还是会扳着脸不理不睬？
　　该是回去的时候了……


第五百七十五章 临走的对弈
　　“公子，你是要我们去玄州吗？”当夜一番云雨，罗千雪舒服地缩在薛牧怀里问：“我们和玄天宗世代有仇，就算现在本宗都有不少人仇恨玄天，想必玄天对我们也差不多……仅凭玉麟的交情会不会压不住啊……”
　　“你没看明白……”薛牧揉着她的脑袋：“如果玄天宗高层对我们仍抱有强烈敌意，那不可能任由玉麟与我为友，这次云州相见时，玉麟肯定会有不自然的态度。然而没有……也就是说，玉麟与我的交往是玄天宗默许，至少是问天道人默许了的。”
　　罗千雪听得一愣一愣：“你们又没问过，就这么猜？”
　　“这是很明显的，玉麟作为玄天宗最负盛名的年轻一辈代表人物，只要不出意外几乎便是下一任宗主，这种身份是可以随随便便交游宗门宿敌的么……我甚至还能看出，玄天宗高层拉不下脸面亲自和我接触，便先让年轻一代和我接触打底，将来无论两宗是否为敌，也算埋了条后路。”
　　罗千雪似懂非懂地点了点头。
　　薛牧又道：“让你去玄州演出，也是我们主动传递友善的信号，相信问天看得出来。而给你的新歌，也必然会受到道姑们的广泛欢迎，这叫文艺外交。记得这一次不要去窥探玄天宗的状况，否则好事不成还落一身骚。”
　　“哦……我明白了。”罗千雪吁了口气，笑道：“其实我怕的就是这个呢，怕完不成公子的任务。不要就最好了……”
　　“你这次不是去做特务的，是去亲民的。”薛牧捏捏她的鼻子：“你的名声早已传遍四海，专辑销售都铺到五百万了，满街都是你的歌声。你要相信现在无论走到哪里，别人也要给你三分尊敬，不用那么谨小慎微患得患失的。原本我们打算的也是天下巡回，至今走的地方还不够，去玄州接受欢呼吧，好好享受一下做大明星的乐趣。”
　　罗千雪随手把玩着他的束带，咕哝道：“做大明星的乐趣还不如跟公子双修来得多……”
　　薛牧愣了一下，忍不住失笑出声。若说罗千雪不享受万众追捧的乐趣，那肯定是假的，有时候看这丫头得意得做梦都在笑呢。只是有点纠结，又想出去风光，又想赖在他身边吧。
　　世事总难两全，又想天下风光又想赖在家里，哪有那么好的事？正如他也一样，想要享受却不得不先费心费神，筹划过来谋算过去的连自己都不知道何时才是消停的一天。
　　“京师粉丝会如何了？”
　　“诶，公子，粉丝会真的超出想象诶，我都不敢想我和梦岚在京师居然会有这么多铁杆，朝野各界都有，有公子小姐，也有市井豪客……公子你是不知道，这几天门口都快被粉丝们挤破了，本来小艾想办个粉丝联谊会，选拔几个具体组织的副会长什么的。可我在的时候都不敢办，怕人潮汹涌，记者站撑不下。”
　　罗千雪说的时候很有几分小得意，薛牧安静地听着，却没有什么表示。仰头想了好一阵子，忽然意味深长地笑笑：“那我就放心了。告诉小艾，我们一走，立刻就办。”
　　罗千雪懵逼地眨巴着眼睛。她觉得公子想的事情和她不在一条经脉上的样子……
　　次日一早，薛牧约上祝辰瑶和萧轻芜，带队回归灵州。罗千雪与夜舞团队携新歌南下玄州。
　　京师记者站忽然空了。
　　自从姬无忧登上皇帝位起，京师记者站先有慕剑璃进驻，又有罗千雪前来表演，最后薛牧带夤夜等人返回，一直兵强马壮。而记者站名义上挂靠六扇门，平日里夏侯荻宣哲都很关照，可近期恰好夏侯荻事忙，这个记者站还真是最空虚的时候，几乎全是做文职的，一个能打的都没有。
　　姬无忧听着内卫的汇报，谨慎道：“再探，看薛牧是否有后手。”
　　过了好一阵，内卫回复：“薛牧一行行踪十分明确，直回灵州，并无回转迹象。慕剑璃早在当日入宫后便已离京。李公公正在宫中，长公主在交通总务衙门与多人商谈要事。只是平日里记者站多有民众聚集，号为粉丝，今日尤其多些，据说要办什么联谊会。”
　　“薛牧终于也疏漏了吗？”姬无忧泛起一丝冷笑：“朕和他面上交易，他是否觉得朕的注意力都在新军新衙上了？星月记者站空虚至此，他居然不加防备。”
　　内卫奉承道：“薛牧那种一时得志的浮华之人，怎能与陛下比稳重耐心？”
　　“此番登基之事才发现，薛牧的信息速度令人费解，想必在他的老巢多半能找到一些蛛丝马迹。趁此空虚之际，再不探寻，更待何时？”
　　“那我们是趁夜暗探？”
　　“没用，我们不知道那是什么东西、是以何种形式达成，当面都不识，光行梁上之举有什么用？”
　　“擒下她们分舵主艾筱筱，搜魂问讯如何？”
　　“不妥。艾筱筱不仅是薛牧的人，还是夏侯的人，在六扇门有正式编制。基本规则还是要讲的，逼得大家撕破脸一起不讲规矩，朕可更吃亏，此举不妥。”姬无忧起身踱了几步，沉吟道：“我没记错的话，艾筱筱连用乾坤戒的实力都没有。也就是说，只要能以冠冕堂皇的理由入内搜寻，星月妖女情急之中必然下意识去保卫最重要的东西，我们便心中有数了……”
　　内卫敬服：“陛下想得明白。”
　　“京师多次大索灭情道，可星月记者站在夏侯庇护之下却始终没人去搜。”姬无忧微微一笑：“我们可是有城防司了……这便是理由。”
　　记者站里一派喜气洋洋，数百名铁杆粉丝受邀参加联谊茶话会，小艾主持活动，正在跟大家宣讲粉丝会内部福利，比如定期组织歌迷活动，赠送梦岚千雪亲笔签名的专辑和海报什么的，还会定时拆阅粉丝们的信件礼物，说不定还会回信的哦……
　　听得热情的粉丝们大喜过望，大厅之中一片嗷嗷叫。
　　“我们的粉丝规模十分庞大，仅京师一地就有六万多人登记入会，未曾登记的泛粉还不计其数，本宗也只负责替大家上传下达，粉丝内部管理还是要由粉丝自己来嘛对不对？”小艾笑眯眯道：“所以今日召集大家，主要还是选举几位能够组织事务的副会长，请大家踊跃表现……”
　　话音未落，大门被踹开，几名看门弟子狼狈地栽了进来。
　　大厅内一片骇然。
　　小艾脸色铁青地豁然起立：“何方狂徒胆敢挑衅我星月宗？”


第五百七十六章 是熙是息
　　莫说小艾惊怒不已，厅中数百“粉丝”全都不敢置信。这年头还有人敢公然闯星月宗驻地！
　　这可不是十几年前星月宗最虚弱之时，而是前所未有的强盛之日，内部资源丰富，有资质者倾斜资源奋勇进境，这一两年相继有人突破入道，强盛无比。外部正魔朝野无不勾连，利益纵横交错纠葛庞杂，此时的星月宗就算是外门弟子走出去别人都要慎重对待以免发生“外交事件”，何况京师记者站这样和六扇门一体的政治要地，居然有人敢闯！
　　一时间人们甚至忘了有新建的城防司这么个玩意，每个人都在想是哪个顶级宗门来着，结果一眼看去，来人装束五花八门，怎么看都不像一个强有力的统一组织啊……
　　眼见一群五花八门的豪汉涌进门中，领头的大汉哈哈笑道：“星月宗嘛，在下往日是连抬头看一眼都不敢的。可惜今日老子身为城防司副统领，奉皇命搜寻灭情道弑君逆贼，忠君报国可不管哪里龙潭虎穴！”
　　人们面面相觑，这才想起现在有了城防司……这第一次出手就是针对星月宗而来？
　　小艾瞥了眼大汉手中的令牌，“嗤”地一笑，掏出一块银牌：“本姑娘乃是六扇门银牌捕头，京师日报副总编，此地是六扇门刊物司记者站，你个连制服都没有的粗胚衙门胆敢来六扇门脚下耀武扬威，也未免太心急了点吧？”
　　粉丝们一阵哄笑，都是混京师地面的，总是有人互相认识的，便有人笑道：“哟，王少门主，你们铁线门可涨威风了？衣服还没换呐，就开始扮官差了？银牌捕头当面，你好歹也要鞠个躬喊声上官对吧！”
　　王少门主老脸憋得通红，切齿道：“老子今日奉的是皇命，搜的是弑君逆贼，艾总编莫非是要自认与逆贼一伙了？”
　　小艾撇撇嘴：“真是贼喊捉贼。”
　　王少门主才不管什么贼喊捉贼呢，看小艾似有退缩之意，立刻大手一挥：“给我搜！”
　　一群大汉一拥而上，刚踏入厅中，原本看似只在看戏的粉丝们忽然就炸了。
　　“一群狗腿子来闯爷爷们的粉丝会场，当爷爷是泥捏的？”
　　“你不就是东街杀猪的郑屠夫？哎哟不错哦，居然也是个萦魂境？失敬失敬！”
　　“老子认得你，你不就是几年前被夏侯总捕亲手揪进去的小偷？出狱了摇身一晃人五人六的做城防司？咋不上天呢你？”
　　“张老六，欠老子十两银子什么时候还？”
　　一群汉子被暴走的粉丝们一路嘲讽一路追打，狼狈而退，活活被轰出了门外。
　　“啪！”地一声，蒲扇般的大巴掌抽在了王少门主脸上，抽得他半空陀螺般转体三圈才站稳，眼冒金星地一看，一个身高八尺腰围八尺的胖大少女叉腰站在他面前，戬指大骂：“姑奶奶乃是薪王郡主，也是弑君逆贼了？到六扇门的刊物司署搜逆贼，皇帝哥哥岂会下这种荒唐命令，定是尔等披了虎皮便想鱼肉百姓，看姑奶奶打不死你！”
　　大巴掌又扇了过来，王少门主狼狈招架：“郡主……真、真的误会……”
　　话没说完，旁边乱哄哄娇滴滴的各色声音淹没了他的耳膜：
　　“本姑娘的爷爷是当朝御史令，我也是逆贼一党了？我、我要让爷爷弹劾你们！”
　　“本公子乃是吏部赵天官亲侄，定要让家叔参尔等一本！”
　　“本姑娘世代名门，先祖曾随太祖征战天下功勋累累，世袭罔替卫国公，我也是逆贼？我要让我哥哥打死你们……”
　　一群连虎皮都还没披彻底的城卫哪里敢和这帮无法无天的公子小姐放对，本来真要打起来或许还能招架一二的，在这伙人露了身份之后直接全蔫了，连个招架都不敢，只剩下抱头鼠窜。
　　可怜城防司在此世的第一件任务，就在一群皇亲国戚勋贵高官子弟的围殴之中被打得落花流水，狼狈逃出了好几条街，后面还追着无数义愤填膺的粉丝们，跟撵兔子似的一路直撵出了京师城门。守城门的城防司同僚眼睁睁地看着，连拦都不敢拦一下。
　　小艾笑眯眯地在领头的王少门主衣襟上插了封信：“我家总管致陛下的私信，烦请转达。”
　　脸都被揍成了猪头的王少门主哪里还敢多话，连滚带爬地跑了。
　　片刻后，姬无忧脸色铁青地看着薛牧的留信：“陛下别这样，星月宗京师分舵向来都是摆烂分舵，连个入道者都没有，现在更是只做报纸编辑和文艺工作，堂堂帝王欺负她们好意思吗？既然人与人之间连个基础信任都没有，那过两天会有我星月宗武力侧的人员进驻，只是为了保护小姑娘不受帝王所欺，这想来真是让人摇头不已。”
　　“另外我也知道陛下到底想找什么，但那玩意已经不在京师分舵了，具体在哪不告诉你，反正没必要冲着小姑娘们动脑筋，真没意义。”
　　“窃以为身居九五之位者，肩挑社稷，任重道远，当为生民谋福祉，为万世开太平，忠志之士看在眼中，自然全心拥戴，无坚不摧。先帝雄才权略，世间少有，然大行至今，功过难评，朝野争议日久，谥号悬而未决。薛牧念及先帝种种，未尝不追忆叹息，陛下岂无所思？”
　　“牧曾闻，外内思索曰思，念终如始曰思，辟土兼国曰思，追悔前愆曰思。窃以为先帝之谥，思字可也。”
　　“而敬德光明曰熙，谋虑不成曰息，陛下百年之后，不知是熙是息？”
　　这诡异的笔锋从大白话急转成了掉书袋，可姬无忧却紧紧盯着最后掉的书袋，目光久久未曾挪开。
　　旁边的内卫瞥眼看见，大气都不敢喘，生怕姬无忧暴跳如雷。
　　过了好久好久，姬无忧忽然一笑：“哪来这些闻所未闻的这曰那曰，这薛牧还能完善谥法，有才是真有才。周思宗……还算合适。”
　　内卫们面面相觑。
　　姬无忧一抖信纸：“来人，将此信裱糊起来，就贴在朕的书桌右角，时时思之。”
　　内卫统领唯唯而去。他知道姬无忧输了这一场，会拿来作为座右铭“时时思之”的，多半不可能是“敬德光明”，而是如何才能“谋虑有成”吧。


第五百七十七章 新家
　　灵州，夜县群山。
　　灵州本属山林地貌，山脉缭绕，绵延数百里，从空中俯瞰，郁郁青青，到得夜间便与一片茫茫的夜融于一体，不知天地。
　　山峰普遍不高，多数都只是一两百丈甚至更低，最高峰便在夜县与灵州之间偏东侧，名为望月峰，一共也就不足四百丈，按现代说法也就是海拔一千两三百米，在此世真算不上太高，但放在现世也有个南岳高度，作为一个山门所在是绰绰有余了。
　　星月宗山门便伫立于此，站在官道上大老远望去，就能看见山间伫立硕大的汉白玉石门立柱，石门上方鎏金大字“星月宗”，在阳光之下熠熠生辉。
　　石门之下，青石台阶一路上铺，蜿蜒而上，山中亭台飞檐，仙气隐隐。有护山大阵环绕外围，走进了就能感觉肃杀的压力。
　　两列月色绸衫少女立于山门两侧，腰中按剑，肃然挺立。
　　山门内部应该还有许多建筑没有彻底建成，还能看见有民夫扛着各类石料木料拾级而上，但整体上已经很有一个大宗大派的模样了，这对于一年多前还在为了百两千两银子的损益而头疼的星月宗来说，简直无法想象。
　　薛牧牵着夤夜，身边跟着卓青青，祝辰瑶和萧轻芜作为客人跟随来访。
　　站在山门前，众人驻足而望。夤夜伸着小手抚摸山门立柱，大眼睛里居然闪过了一丝泪意，紧紧咬着下唇才忍着没让眼泪掉下来。
　　卓青青抬首看天，轻轻叹了口气。
　　星月宗躲藏千载，薪火相传至今五十代，从来没有想过能有一天伫立山门，傲立于群山之巅。
　　薛牧曾说他是来帮愚公的，目前为止他完成得完美无缺，让星月宗里任何一个人来说，都无法挑剔。
　　祝辰瑶和萧轻芜作为客人也不得不赞叹这番成就，虽然她们自己就出于名山名门，自家千载底蕴看着更美更庄严，但这种从无到有的建立过程无疑能让人的心潮更加澎湃。
　　看山门少女们的表现就知道了。看着薛牧带人回归，少女们眼中全闪过惊喜之色，继而神色肃敛，齐齐单膝敬礼：“参见总管，夤夜师叔。”
　　薛牧愣了一愣：“谁定的跪礼？”
　　“没有人定，这是大家自发的，总管当受此礼。”妹子们抬头看他，眼里尽是狂热的光彩，如同当年看着以一人之力带领星月崛起的薛清秋一模一样。
　　威望是这么来的，不是整人整出来的，也不知道姬无忧想明白了多少。
　　“都起来吧。”薛牧抱起夤夜，迈步上阶：“好不容易挺直胸膛站起来，又何必再向谁跪下？”
　　妹子们站了起来，眼里的光芒更狂热了。
　　薛牧身后祝辰瑶撇撇嘴，低声咕哝：“就知道说好听的……是谁在榻上总喜欢人家跪下面的……”
　　薛牧走在前面目不斜视：“那是两回事……”
　　萧轻芜也在吐槽：“还不就是说好听的骗得更多女孩子跪你下面……”
　　“现在有人想跪我都不敢要，感觉到了吗？来自山巅冰冷的杀气。”
　　“那是山风，爸爸。”
　　“是吗？”薛牧抬头，山上云雾缭绕，一眼看不见尽头。
　　让卓青青带客人们先去安置，夤夜自己跑去山间各地看宗门整体模样，薛牧独自一人来到了主殿。
　　主殿在山峰约三分之二的高处，更高处是薛清秋等人的起居修炼之地，山巅是虚实鼎所在，已有星月宗长辈自发护鼎，整个模式和正道各宗已经没有区别。
　　踏上主殿外，薛清秋就站在石阶尽头安静地看着他。她的身后是一个大铜鼎，檀香在身后鼎中飘起，举头看着，缥缈得如同仙境中人。
　　“回来了？”
　　“回来了。”
　　简单对话间，薛牧正好走完台阶，站在她面前。
　　薛清秋神色平静，目光却仿佛藏了迷雾，一切心思遮掩得模糊不清。
　　“四处看过了吗？”
　　“还没有。一路直上，先来见你。”
　　薛清秋目光动了一下，似乎有点儿笑意：“怎么听起来……你有那么点心虚，像是做错事的孩子怕挨家长骂似的。”
　　薛牧笑了一下：“如果说此世有个让我心虚的人，那就只有你了。”
　　“是吗？怕我揍你啊？”
　　“你可不是揍过我么？”
　　两人对视间，眼里都有些追念。
　　薛牧在此世唯一挨的揍，就是薛清秋教他练功之时抽了他鞭子……与其说这是挨揍，不如说是亦师亦姐的指导督促，那是有人管着的感觉。
　　而其中掺着暧昧难明，就像是血气方刚的少年时，悄悄往给自己做辅导的姐姐衣领里偷看进去，那一抹嫣红掠过，难以言说的神驰心荡。
　　于是家便在这里。
　　“我可不敢揍你了，我的薛侯爷。”薛清秋笑了笑：“如今侯爷之势早就超越了星月宗这点盘子，我若不想退回举目皆敌的环境，都不能得罪了我们侯爷。”
　　薛牧无奈道：“何必说这种话……不管我在外面怎么开拓，后盾从来都是借着你的威势。就像当初说，我在外面捣了乱，姐姐帮我揍人去。”
　　“这次你捣的这种乱让我揍谁去？还不是只能揍你！”
　　“呃……”
　　“再说了，我为什么不能说这种话？”薛清秋一直迷蒙难辨的眼神里终于带了些羞怒：“别人能吃醋耍性子，本座不行吗？”
　　“呃……行，行。”薛牧擦着冷汗：“本来我以为你也要说不理我，会肯跟我说这么多话我都很意外了……”
　　“不理你？不过小孩子的把戏。”薛清秋悠悠道：“你有一万种办法让我们不得不理你，还不如主动点。再说了……”
　　“什么？”
　　“我很想你，才懒得玩小孩子不理人的把戏。”
　　说完这句，她的眸子终于彻底明亮起来，闪过了一丝少女般的狡黠：“反正叛徒也不是我先做的，我才不信师姐没被你折腾妥帖。”
　　薛牧哭笑不得。
　　薛清秋慢慢靠了过来，伸手抚着他的面颊：“回来就好……我都已经多久没见你了……”
　　薛牧也有些动情地搂住她，确实很久没见了，以至于刚刚见面那一霎几乎有点陌生感。最后一次相见还是从剑州回来之后的短暂一晤，自己就是那时候由她束了发。
　　薛清秋靠在他怀中，似乎也一时在回味他的气息，半晌不言。心中憋着多少思念，说什么不理呢……能骗得过谁去？
　　更何况看着山门建立，看着一砖一瓦慢慢成型，念及薛牧为此耗费的心血，那真是觉得什么都可以被谅解。
　　他要了师姐又怎么了？以前自己就没有多反对。
　　就算要了天下人又怎么了？以前自己都想过把莫雪心抓来服侍他呢……
　　薛清秋深深吸了口气，又离开他的怀抱，伸手牵着他的右手：“我带你逛逛？这些天知道你快回来了，我就一直在想，不知道你满不满意我们这个新家。”
　　薛牧低声道：“只要你在的地方，就是我满意的新家。”
　　薛清秋的心一下就化开，有一种名为亲情的感觉在心中漾起。
　　也许男女之间行到深处就是这样的吧，最希望的就是在外面奔波忙碌之后，从风霜雪雨中归来，家里有他，或有她。


第五百七十八章 互补
　　“这是炼心堂，内设多种幻境，分九层，各级弟子磨炼心志所用……那边是藏经楼，原先地下秘境内的典籍已经全部挪上来了……”
　　薛清秋牵着薛牧的手，慢慢踱在山间各处建筑，那副模样真像是在介绍自己刚装修的新房。
　　“那座山头是特设的别院，炎阳宗的人安置在那边，跟本宗隔了几座山。按这个形势看，以后也可以尝试开放招收男弟子，毕竟群山广博，不像早年男女挤在同一秘境之内那么容易出问题。当然……此事要过问你的意见，要是你想做星月宗唯一的男人……”薛清秋微微一笑：“那也由得你。”
　　“呃……”薛牧被说得有些尴尬，讲真他是真有这种意思，虽然明明知道正常招收男弟子没什么不好的，可自己真想做星月宗里唯一的男人……没什么实质意义，他也没想过霸占所有星月妹子，只是那心理有点说不出的味儿……
　　看他那神色，薛清秋失笑摇头：“算了。真收男弟子，就全入炎阳也罢，没太大实质影响。”
　　“嗯……”薛牧忽然想起一事：“风烈阳现在什么状况？我觉得当今之世相对平稳，正魔之间的摩擦也变少了很多，有也是基层摩擦，如风烈阳这种高端战力看起来都无处发挥的样子，他还能增进修行吗？”
　　“那是因为你接触的惯常是高层建筑，少涉江湖。不说别的，光是一个古宗门遗迹被发现，里面与人争、与兽斗，还有各类极险的环境与机关，轻易便是一去不回。我入道期间，在江湖上不知道杀了多少人，结了多少仇，才终窥洞虚之境，你可莫以为争斗都是正魔之争引发的。机缘便只一霎，谁不是踏着枯骨而上？”
　　薛牧听得有些心驰神往：“我们找个机会，带我领略一番如何？”
　　薛清秋愣了一下，忍不住转头打量了他一眼，忽然“哈”地一笑：“归灵期……我居然从没想过，你也达到本门精英弟子出山行走的标准了……我一直还觉得你是个手无缚鸡之力的文人。”
　　顿了顿，语气中多了些喟叹：“或许将来有一天，你也不再需要我的保护了。”
　　“才不要。”薛牧摇着她的手：“我就要吃姐姐的软饭。”
　　薛清秋笑出声：“你才是六道盟主，可不是我。从这算我都要算是你下属来着，谁敢说你吃软饭的？”
　　说是这么说，她的眼神里却有着几分喜滋滋的味儿，还有几分宠溺。
　　宗门尚未彻底建设完毕，很多地方还是荒无人迹的深山老林，两人如今就处于林中，左右无人。薛牧也不走了，转身就腻到薛清秋怀里：“姐姐这么软的饭，傻子才不吃。”
　　如果说一开始那个“姐弟”之称只是对外有个说法，可时至今日还真的有了几分姐弟的感情，由男女之情额外滋长起来。
　　说到底还是那句话，他也会累，也希望有个依靠。
　　薛清秋也就任由他埋首怀中，两人靠坐树下，静静相拥。山风拂过，带来远处弟子们整齐划一的练武吆喝声，以及不知所在的各处建设杂乱声，在密林之中听着悠悠荡荡的，有种遗世独立的错觉，相拥之间却更显清净。
　　薛牧很难得的没有在埋首柔软怀中之时兴起什么欲望，薛清秋同样没有，就这份风中的静谧就让他们的心情很平和，什么都不想去动。
　　隐隐然甚至有了一些天道的韵律在其中。
　　过了好一阵子，薛清秋才悠悠道：“探索险境领略战斗的风采，其实机会是很多的。我欲合道，也需要再度出山遨游，闭门枯坐始终是有所欠缺的。只不过我去的地方，对你太危险了；而你合去的地方，若有我在也是什么也休想领略。我倒是觉得你跟婵儿一起出去挺好的，就像那时候同往剑州。”
　　薛牧愣了一下：“你……”
　　“时至今日，婵儿和你什么情况，你们自己解决。你深有主见，婵儿也有，别人又能影响多少？”
　　薛牧早就想问了，之前怕薛清秋发脾气不合问，如今总算可以顺理成章问出口：“小婵现在在哪？”
　　“在灵州城主持胭脂坊事务，也不知有没有人去通知她你回来了。”薛清秋笑了笑：“不过也好，分开来让你各个击破。要是大家凑一堆，有你头疼的。”
　　薛牧大约明白了，可能岳小婵以为自己回来会先去灵州城，毕竟自己在灵州也有不少事务要办，何况京师到山门要路过灵州城，常理也会先进城歇脚。没料到自己抵达灵州时间尚早，就没有进城，直奔山门参观了，因此失之交臂。
　　薛清秋又道：“祝辰瑶是什么状况？公然跟着你回来，莫雪心没意见？”
　　“没……她俩已经……”
　　“啧啧。”薛清秋目光变得很奇怪，不知想到了什么场面，微微偏过脑袋，顾左右而言它：“萧轻芜呢？我观她仍是处子。”
　　薛牧咂嘴道：“要是莫雪心有你们这种观女之术，我和祝辰瑶早就该穿帮了。”
　　“问你正事呢。”
　　“你问处不处的这叫什么正事呢，轻芜是我的弟子，你的师侄女。真正的正事在于，她跟我回来就代表着是药王谷允许她为星月宗炼药治伤的，你可得好好安排一下，照顾照顾。”
　　薛清秋怔了怔，忽然陷入了沉思。
　　薛牧奇道：“想什么呢？”
　　“薛牧，如今你掌握的势力囊括正道与朝廷，前所未有的强大，你真没考虑过趁此势一统魔门？”薛清秋语气变得肃然：“莫等今后形势变故，错失最巅峰的格局。”
　　薛牧愣了一下，想不到薛清秋柔情蜜意家长里短之中居然会忽起杀伐之意。
　　他还真没这么快往一统魔门这个方向去想，一是觉得铺垫不足，二也是性格上的进攻因子比较淡，没有那么尖锐的攻击性。薛清秋则相反，毕生血手镇天下，攻击性强得无与伦比，她不会像姬无忧或者薛牧这种温吞水的布局，在一定势力倾斜的格局下，立刻就会考虑到武力强压。
　　这也是薛清秋和薛牧之间除了文武互补之外的性格互补了，薛牧意识到自己的主动性确实欠缺，在这种武力之世行为太过温和。
　　他认真了起来，仔细思量了一阵，低声道：“差不多了，我们此时应该等两个契机。”
　　薛清秋肃然道：“什么契机？是否需要我们出手促成？”
　　“需要。”薛牧淡淡道：“团体赛中，我要正道团队和魔门团队全部输给名不经传的小团队。”
　　薛清秋立刻了然，这是借着“不团结就要输”的政治正确，找一个强行整合的借口。
　　“那第二个契机呢？”
　　“我们该先等一等无夜，看她的合欢问道之旅，会是什么结局。”


第五百七十九章 真香
　　星月宗的全新山门有个最特别的地方。
　　绵延百里群山任她们开拓，数百丈海拔的山峰作为主峰，无论如何也不会缺一间院落。但找遍群山也休想找到“总管居所”。
　　星月宗压根就没给薛牧盖房子。
　　宗主居所就是薛牧居所，本就没分居的必要。如果非要邪恶一点理解，也可以说此山任何人的居所随便他住。
　　当然薛牧是不会承认的……他今晚当然是和薛清秋住在一起，也没有去双修，两人相拥着互叙别情，把这半年来事无巨细说给她听，略略讨论了一下今后行事，天色就已亮了。
　　“我同意你的判断。姬无忧手头绝不仅仅是灭情道，但性质多半和灭情道类似，不是他能呼来唤去的下属，否则一些重要行事不可能不出现。而万毒宗的毒兽，成长起来也极为强大，不可轻忽。皇室与勋贵也多有强者，姬无忧之所以能成大势，必是得到了这些人的支持。加上乾坤鼎，他的真实实力并不会比任何一个宗门差，把他当作没有还手之力的空壳子君王就错了。”
　　“对，而我们的实力看似强大，但用于和皇帝武力作对的话就差了许多。像李应卿现在和我们蜜里调油，让他造反试试？别提药王谷那种，我早觉得全谷都是姬无忧的人了，就剩光杆师徒。魔门六道亦然，大家一起吃肉喝酒乐呼呼的，真让他们拼死拼活打硬仗就别指望了。办大事我们真正能用的力量还是只有自己。”
　　“所以一统六道必须提上日程了。”
　　“嗯，另外一方面也要知己知彼，我一直想看出姬无忧藏着的东西，才方便制定方案……这个人属火山的，平日里一切安静，被揉啊摁啊就轰地炸开来，所以我要继续揉他。”
　　“你揉谁呢你？”
　　“啊，当然先揉我亲爱的师姐。”薛牧便揉了过去：“油腻的师姐你在哪里……”
　　薛清秋又好气又好笑，一把揪着他的耳朵拎了起来：“天亮了，你再不去城里，怕是要挨揍。”
　　……
　　灵州城。
　　自从星月宗主力撤向新山门，原本已经有些过度拥挤的胭脂坊终于解压，只剩下各类世俗管理职能留在这里。
　　比如已经成为综合性艺术学校的琴歌堂、星月记者站和报纸编辑部、艺人策划运营部、灵州剧院管理维护部门，以及本有的外围坊市，胭脂水粉绫罗钗饰，其中包括了战斗用具。
　　如同现代的大型综合性公司。
　　妹子们统一的月白色丝衣绸裳，非战斗职司统一以群星纹理，战斗人员以圆月高悬，根据级别以不同纹饰缀边。一眼看去，不仅有了正统大宗门的感觉，还让薛牧找到了一些现代企业文化的味儿。
　　负责这些运作管理的就是岳小婵，从京师回来之后她就在全面折腾这些，划分堂口区块，规划人员组织，制定各类规则制度。
　　薛牧一直觉得岳小婵很有点超前感，从当初鹭州搞天香楼的“音乐酒吧”模式就看出来了，脑子天马行空，不为这个时代局限所束缚。如今这个越发趋近现代合理规划的“大型综合性公司”，就更是凸显了她的活络，以及出色的才能。
　　或许是因为十三岁就受到了自己强烈影响的缘故？总之在这个世界上的原土著，能把非武力模块运作得如此井井有条的，除了皇室之外，真的很少。各家宗门要这么有条理的规划往往都要一段挺长的时间慢慢搞，而岳小婵却只花了不到一个月的时间。
　　犹记得刚认识她的时候，她连四位数加减心算都不会，也是个一意修武的少女。而现在不知是那种宿命的压力解放了，还是思想转变了，或许兼而有之？
　　或许还因为……长大了。
　　她这个月年满十五岁了。
　　岳小婵此刻正在胭脂坊主堂里议事，一只小脚踏在椅子上，叉腰骂道：“合欢宗什么鬼玩意，随便折腾一只猪一只猴，一个骚气冲天的女人，就说那是高老庄戏？高翠兰什么时候和猴子有三角关系了？叫他们滚，随便什么鬼玩意也想进剧院？”
　　“合欢宗现在也是铁杆盟友……是不是多少给点颜面？”
　　“铁杆？嘿嘿。”岳小婵很诡异地笑了一下，也没对自己人发脾气，只是道：“你不用管，秦无夜有意见让她来找我！”
　　“是。”
　　“还有欺天宗，在胭脂坊偷客人的钱被安捕头抓了还好意思找我们说情放人？别说那只是偷客人，那就是在落我星月面子。告诉虚净，天可欺，我星月宗不可欺！”
　　“……是。”
　　“纵横道倒是很有脑瓜子，真能炒。千雪只是自己录了一首新歌，就被他们拿去发什么……单曲？”岳小婵啧啧有声：“想不到只有一首歌的专辑都那么多人买，真意外。让濮翔去盯一下，别让纵横道吞了我们的分红。”
　　“纵横道这事儿应该还是不敢做的。”黎晓瑞在旁边记着什么东西，一边随口道：“纵横道现在最巴结的就是我们报纸，给他们奇珍阁打个广告和黑他们一句卖假货，效果一个天一个地。最不敢得罪我们的就是纵横道了，何况和我们的合作真的让他们很赚。”
　　“你们报纸昧良心夸他们了？”
　　“没有，公子说过，他自己打广告可以自己交钱打，公众看了知道是他们自吹，只是借我们报纸平台而已。别指望我们用报纸名义替他们说话。”
　　“嗯嗯，晓瑞还是很靠谱的。一支笔杆子翻云覆雨，有人说这叫无冕之王？”
　　“呃呃，哪里敢啊，公子才是我们的王，晓瑞就是个端茶递水暖被窝的……”
　　“还想暖被窝，想得美，去排队！”
　　“呜……少主别这样……”
　　一群胭脂坊管理人员眼观鼻鼻观心，眼睁睁看着一个议事会议歪了楼，变成了闺阁话题……
　　“又不是我让你排队，那个没良心的，被狐媚子勾得魂都没了，回灵州也敢过家门而不入！你自己跟一大堆冰啊药啊剑啊什么鬼的争去，关我什么事？”
　　黎晓瑞笑嘻嘻道：“少主自己呢？”
　　岳小婵跳下椅子，小手指天指地：“我岳小婵就是没人要，从这里跳下去，老死在家里，也不看他薛牧一眼！”
　　“报！”一个星月妹子匆匆进来：“少主，总管已经进了胭脂坊。”
　　“……他知道我在这议事吗？快带他来，别走错了……”


第五百八十章 许配
　　薛牧走到门边的时候，看见的场面已经是所有人正襟危坐，岳小婵端端正正地坐在主位上，声音平静有气质：“总而言之，六道之间逐渐暴露出很多日常接触中的摩擦，我们作为盟主宗派，固然要为盟好关系考虑，但也不能太纵容退让。我们才是最强方，不欺压他们都算有素质了，破坏关系这种事不用你们担心，只要站得住理，该怎么做就怎么做……”
　　“啪啪啪~”薛牧鼓起掌来，缓步进门：“说得好，不愧是我宗少主。”
　　岳小婵面无表情：“胭脂坊管理层内部议事，这个无关人士是怎么进来的？来人，把他轰出去。”
　　“噗……”岳小婵的装腔作势没有达成想要的效果，所有与会人员几乎齐齐喷了出来，议事厅中咳嗽声连成了一片。
　　“我来轰我来轰！”黎晓瑞跳了起来，整个人抱住了薛牧的胳膊不知道是在拖呢还是在蹭。
　　岳小婵故作平静的面容彻底保持不下去，脸蛋慢慢涨得跟猴子屁股一样，勃然跳脚：“有病都去治，咳什么咳？黎晓瑞！干你的活去！”
　　众人瞬间作鸟兽散，留个面红耳赤的岳小婵鼓着包子脸怒气冲冲地盯着薛牧看。
　　薛牧忽然发现，岳小婵又长高了，原本平板的地方也越来越鼓胀……那婀娜的身段，出落得越发青春靓丽的面庞，稚气越来越少，越来越脱离早前的萝莉印象。唯有脸蛋上那些许婴儿肥，能找到当初的一些影子……
　　“看什么看！讨厌死了！”恼羞成怒的岳小婵再挂不住面子，愤愤然转身往侧门跑。
　　薛牧飞速追了过去，伸手要去拉她。岳小婵忽然侧身让过，伸手搭着他的胳膊，“砰”地一下来了个过肩摔。
　　薛牧猝不及防被摔了个严严实实，但岳小婵这一摔终究也没用什么功力，这么普通一摔以他如今的锻体连痛都不怎么痛，只是灰头土脸看上去很没面子。
　　他也没急着爬起来，坐在地上叹了口气：“要出气的话……可以重一点的。”
　　岳小婵咬着下唇看了他半晌，慢慢蹲下身来，眼里渐渐起了些妖艳的妩媚：“痛不痛？”
　　看着她神情的幻变，薛牧一时有些恍惚，竟不知怎么回答，只是摇了摇头。
　　岳小婵幽幽道：“有时候我真的很气，薛牧……”
　　薛牧忙道：“是我不……”
　　话音未落就被截断了，岳小婵轻轻摇着头：“你没什么不对，我叔叔世之英雄，践踏乾坤，天下之物本就该予取予携……理所当然之事。世人奋勇精进，以武称尊，岂不就是为了这个？是叔叔的话，小婵服气。”
　　“……”薛牧听得很无语。这话理应不是反话，这是魔门典型的强者理当拥有一切的三观，甚至别说魔门，天下人或多或少都差不多有这种三观，慕剑璃请君试剑、莫雪心委身事魔，细究起来都是这样的观念在作祟的。
　　有时候觉得这种世界观很不妥，可有时候怎么觉得这么美妙呢？
　　却听岳小婵续道：“不对的是我……当初我要不是还贪着什么修行进益，还顾着什么年龄太小……要是直接不顾一切跟你在一起，拼着师父责罚……那什么都不一样了，对不对？”
　　薛牧呆愣愣地看着她，完全无法回应这个诡异的角度。
　　岳小婵叹道道：“要说生你的气，气的也是这个。你明明一介妖人，好色无度，师徒母女什么都不在乎，偏偏当时在乎什么年纪小？你明明胆大包天，以文弱之躯周旋于顶级宗门之间，要是谁放下顾虑便能强杀了你，你全然不惧，偏偏当时怕我师父发怒？”
　　薛牧被她说得居然真被带到这个思维里去了，想了半天似乎觉得好像是这么回事，要是当初一狠心，早就和她在一起了？
　　当然实际情况并不能这么去套的，那时候脚跟都没站稳，如履薄冰，哪里敢精虫上脑呢？那时候的薛清秋杀气满溢，眼睛一瞪都能杀人，可不是现在相互依靠的姐姐……就连岳小婵当时也是以武为重，自己胆敢破了她的修行，她怕是第一个杀了自己。
　　可这一刻两人都似乎忘了这些，觉得吃这一摔真是该。
　　“我本来该是你的第一个女人，你最重要的女人……天下人也该说薛牧和岳小婵是一对儿，而不是现在这样，在所有人眼中岳小婵都不知道处于你身边的什么角落里……就算你要我娘，也该是我点头的……我会点头的……她苦了十几年，找个男人怎么了……叔叔破除陈年恩怨，让我母女相认，我本该高兴才是，我气的根本就不是这个……”
　　薛牧只能默默地听，他发现自己说什么都不合适了。
　　和岳小婵一起的时候，他总是很容易陷入这个状态，之前觉得是两人之间关系难明的缘故，如今想来其实不过是自知有愧，故而无法像在别人面前那样侃侃而谈。
　　岳小婵抽着鼻子，声音里越发带着哭腔：“我喜欢你能对她们好，当时也是我自己让你对师父好点的……可我却又不想你对她们那么好，好得连我自己的位置都没有了，越来越被挤在角落里，只能默默地看你们好……”
　　薛牧默默地将她拥在怀里，心都化成了一摊水。
　　“我特意拉着你一起去剑州，想要让自己成为一个很重要很重要的人……可终究还是没发挥什么用，看着你纵横捭阖地破局，感觉自己练武都不知道是干嘛的，于是我学你的思维，学你做事，如今胭脂坊这样子，叔叔满意吗？”
　　“满意，我家小婵是世上最聪明的女孩。”
　　“我不想只是师父的附带品，可我又舍不得放弃你……我气的是我自己摇摆不定，都不知道自己要的到底是什么，这么笨的女人连我自己都讨厌。”
　　“你不是师父的附带品。”空中忽然传来薛清秋的声音。
　　岳小婵愣了一下，转头看了上去，薛清秋安静地站在对面房檐飞角，已经不知道听了多久。
　　“师、师父……”岳小婵嗫嚅了一下，垂下了脑袋。见到薛牧心潮起伏爆发出来的心声被师父听见了，言语中明显的和师父争风吃醋的味儿让她尴尬莫名，不敢直面薛清秋的眼神。
　　“你可总算让师父听见实话啦。”薛清秋微微一笑：“先前在师父面前装什么大度呢？”
　　“我……”
　　薛清秋目光落在薛牧身上，低声道：“薛牧……一直以来是我们听你安排，如今你听我安排一次可好？”
　　薛牧这个时候真是什么意见都不合发表，只能道：“听你的就是。”
　　薛清秋平静地道：“我欲宣告天下，将婵儿许配与你为妻。无论你身边有谁，一代魔宗也好，正道雄主也罢，婵儿才是你真正的妻子。”


第五百八十一章 解脱
　　薛清秋飘然落下，站在两人身边。岳小婵脸蛋红扑扑的，垂着脑袋看着小脚尖，脚尖还在无意识地蹭着地面，一戳一戳的。总之刚刚伶牙俐齿说了一大堆的少女这会儿如同之前的薛牧一样，忽然不会说话了。
　　“谁、谁要嫁他啦……”
　　“真不嫁？”
　　岳小婵声如蚊呐：“听、听师父安排。”
　　薛牧曾研究过古代妹子的惯用语，根据不同的对象会有明确的回复模板，如同设置好的标准套路。
　　比如被英雄所救，要是看对眼了，少女就羞答答的“无以为报，愿以身相许。”要是英雄长得丑，那就成了“只求来世结草衔环报答大恩……”
　　不知道英雄心里有没有一句MMP要讲，要你来世结什么草，现世给草不行吗？
　　又比如家里安排相亲，躲在帐后偷偷看郎君，要是长得帅，那就是“全听娘亲安排……”要是长得丑，那就是“女儿还想陪娘几年……”
　　所以这“听安排”就是标准的“我愿意”。
　　不过岳小婵这和普通姑娘因羞涩矜持而暗示的内核还是不同的。岳小婵可不是害羞，只不过这等于师父把名分让她，这可没办法表达得兴高采烈，于是只能“听师父的”。
　　她若成了妻子，师父成了啥？
　　薛清秋可不会陷入世俗争序之中，或许对她而言这就是最正常的双修道侣而已，不需要有任何世俗之名，不存在什么大小之别。
　　可这终究是薛清秋让出了她本已经占据的位置，完全是为了徒弟的心情，也是为了解开她自己的心结。
　　岳小婵想着想着，眼眶又渐渐有些红了：“师父，还是你嫁吧，婵儿跟着师父就好。”
　　“刚刚还说全听师父安排，没几息又推来让去，明儿又后悔。”薛清秋失笑道：“薛牧，你怎么说？”
　　薛牧看了看岳小婵，岳小婵有点迷茫不知所措的模样，小手无意识地捏着衣角不说话，那样子……换了任何人在这里，都说不出“我不娶她”这种话，薛牧当然更不可能。
　　归根结底，在这个世上第一个触动了薛牧称为“爱情”的感觉，本就是岳小婵。
　　其他人总归是后来者。
　　而且……别人的事情也不是此情此景应该考虑的，此情此景你只能说同意不同意。
　　“薛牧愿娶小婵为妻。”薛牧终于道：“这是薛牧之幸。”
　　岳小婵眼里绽出了极其欢喜的色彩，小脸蛋更红了。薛清秋微微一笑：“总算你还有点良心。其他什么的，或许你会有点麻烦……你自己撩的事儿自己解决。”
　　“什么麻烦？”岳小婵立刻进入了角色：“我夫君要几个女人就几个，我又不会吃他的醋。全宗上下都吃了又怎么了？我亲手把她们剥了送夫君都行……”
　　薛清秋忍不住笑了起来，微微摇头：“那就好。你们好好聊聊，师父就不打扰了。”
　　说完忽然消失，行如逃跑。
　　岳小婵紧张地拉着薛牧的衣角，嗫嚅道：“是……是我说得不对，让师父难过吗？”
　　薛牧很无奈道：“难道你要让你师父看着我们卿卿我我吗？”
　　岳小婵总算知道师父在跑什么，那种师徒一起的场景……她也在梦里遇到过，想一想就能让人面红耳赤。
　　说到底她们也不是合欢宗啊……
　　“你、你最恶心了薛牧！”岳小婵咬着下唇，明明是骂人，可眼里那抹媚意却始终挥之不去：“你是不是……很想这种事？我们师徒俩……还有我和娘……”
　　这长大了偏又还带着稚气的妖媚，加上这样的话语，实是能让任何人心荡神驰，可薛牧心知这种形态下的妖女是最危险的，就是你真这么想也绝对不能说。他义正辞严道：“我可从来没有那么想过！”
　　岳小婵也不知信没信。或许最早的时候他是真没想过，但事情推到了如今这一步，他还能没想法么？
　　岳小婵没有揭穿，反而继续挨了上去，昵声道：“不管你想没想过那么多……可现在起码……想不想要我？”
　　薛牧看看左边，会议大堂。看看右边，鹅卵石路，通往琴歌堂，路上常有星月妹子行走，都悄悄在看这边。
　　光天化日，朗朗乾坤……小妖女你要放电也麻烦挑个地方换个时间好吗？还是说你想玩野外露出啊？
　　“我已经是你名正言顺的妻子了哦……而且我长大了，真的长大了……”
　　岳小婵挨在他身上，樱唇掠过他的腮边，颤抖的声音里藏着的是汹涌澎湃的热火。
　　薛牧忽然醒悟，她不是在玩那套小妖女的把戏，而是隐藏的激情真正爆发了出来。
　　曾经因为太小因为武道因为师徒关系，强压着的、藏在心底不敢爆发的情绪，在订婚之议下彻底崩开了心中的枷锁，以至于压根没有心思考虑这是哪里、还有没有其他事儿，只想告诉他，我是你的妻子了。
　　这丫头藏着的用情一往至深，以至于此。
　　这是薛清秋的解脱，又何尝不是岳小婵的解脱？
　　如果说之前薛牧心中还有很多事情盘在脑子里，比如她们复杂的关系，以及这个订婚之议传出去所必将造成的变局……可这一刻真的没有心思再去想了。
　　他用力搂住身前少女娇柔纤瘦的身躯，当着来来往往无数星月门人的面，重重地吻了下去：“是，你是我的妻子了。”
　　薛清秋站在远方高处，静静地看着薛牧和徒弟拥吻的画面，眼中也有些迷蒙。
　　这画面……很美。
　　客观上的美，也是心中的美，如同此花颜色一时明白起来。
　　连带着道境的恢复都大有好处，是一种心胸旷达，看尽世情的超脱。
　　如今这重走巅峰路，走向是真的和原先大不同了。
　　其实原先她不这么做，也不是自私霸着位置，这种世俗位置对她并无价值。
　　反倒是为了大局。
　　很好笑对不对，抢了徒弟的位置却是为了大局。可真的是如此，薛牧也明白一些，只是此情此景不合去讨论罢了。
　　之所以说是大局，因为这已经不是薛牧个人情感纠葛的问题，而是涉及到势力纠葛关联。薛牧有很多势力都和男女情感挂了钩，公私其实是一回事。
　　此世的俗礼道德并不教条，毕竟百家争道，谁都没彻底掌握对道德规矩的解释权，但总归是会产生一些共有的常识。比如说无论你想给自己的无数女人任何名目，像什么平妻不分大小，有些地方吃这套，有些地方没这说法，这其实不重要，重要的是不管什么名目，都只有一个是真正主持家宅的人。帝王后宫也只能有一个是皇后，一阴一阳，乾坤相对，不管从伦常还是从道解，这都是普世认同的意义，否则帝王后宫里个个都叫皇后，普通人后宅全是正房，每个人都能主事儿，岂不是早就天下乱套了……
　　曾经在天下人眼中默认的薛牧正妻毫无疑问是薛清秋，威震天下的半步合道者、薛牧基本盘的后盾，没有人能比她更服众的了，无论夏侯荻还是莫雪心，再是不服也知道没什么好争的。
　　可这回变成了岳小婵……这威慑力和服众感可完全不是一个等级，堂堂辅国长公主，问剑宗主，七玄谷主，合欢圣女……认你个毛都没长齐的小丫头当老大？恐怕也就只求情之璀璨的慕剑璃不在乎这种事，唔，或许还得存疑，反正别人是真会炸开花的……
　　以前的岳小婵完全没资格镇，而现在既然入了道，宗门管理也能井井有条，是时候看她发挥了……


第五百八十二章 她们不行
　　“梦岚姐姐，你猜他俩什么时候开工干活？”
　　另一处廊边，号称去写记者稿的黎晓瑞悄悄躲在柱子后面问梦岚。
　　梦岚抄着手臂斜靠着，懒懒回应：“你猜？”
　　“我猜他俩都饥渴难耐，多半幕天席地做起来了。哎呀好害羞……”
　　“你那兴奋的表情哪里有一点害羞的样子了？”梦岚吐槽：“我看你恨不得旁观清楚一点写成稿子吧？”
　　“我不是我没有别胡说啊……”
　　“得了。”梦岚悠悠道：“没这么快的。”
　　黎晓瑞一愣：“为什么啊，看着她们很迫不及待的样子了啊，你看少主都差点被亲断气了……哎呀看着好舒服的样子……”
　　“你是不是自己很想试试？”
　　“呃，哈哈哈……”
　　“我觉得他们没这么快。公子好面子，总想表示自己不急色，少主也好面子，总想表示自己并不轻贱求那啥。这激动一过去，两个人就要你看我我看你了……”
　　话音未落，那边激吻中的两人终于慢慢地分开，对视之间，波光盈盈，情意浓浓。
　　然后……
　　情意浓浓，继续对视。
　　黎晓瑞抚着额头：“梦岚你真是绝了……怎么看得出来的？”
　　梦岚嘴角微挑：“因为我才是最早看着这对儿耍孩子气的人啊……走啦，马上少主就要到处看有没有人偷窥了，被揪住怕是要剥了你。”
　　黎晓瑞踉踉跄跄被梦岚拉走，在转入拐角消失之前临时回头看了一眼，果然看见那边岳小婵正在小心地左顾右盼，跟个二愣子一样。
　　黎晓瑞心服口服：“梦岚，怪不得公子当初说你埋没了。果然琴仙子也不是公子一人能捧起来的，你自己的能耐也很重要啊。”
　　梦岚微微一笑：“无冕之王也不是公子能一手造就，你自己也很厉害啊，那次戏耍察举使，至今灵州人津津乐道。”
　　黎晓瑞试探道：“你是说公子是点金之手，善于发挥大家的长处吗？”
　　梦岚想了好一阵子，摇头道：“不是，他并没有特意发掘谁的长处，只是他创造了太多在武道之外能发挥的道路，自然越来越多人能找到符合自己的那一条，你我不过是先行的幸运儿。”
　　黎晓瑞若有所思：“是啊，比如如今张郡守和安捕头合作在搞灵州铁道站，这是个大新闻……”
　　梦岚笑道：“还不去干活？舆论风头被城防司抢了去，看公子不抽你屁股。”
　　黎晓瑞吐了吐舌头，扑通扑通跑了：“虽然很想被公子打屁股……但城防司在灵州想有好名声那可真是白日做梦呢，当我黎晓瑞提不起笔了？”
　　……
　　那边岳小婵看了一大圈没看见偷窥者，只有一些星月门人在附近路过，美目瞥过来，都是掩嘴笑。
　　岳小婵松了口气，她更怕别人躲着看笑话来着，路人就算了……
　　“薛牧……”
　　“嗯？”
　　“之前你为什么不和师父谈及婚嫁，也是有意在等我吗？”
　　薛牧想了一想，虽然因素比较多，比如太忙，比如薛清秋长期闭关，比如“姐弟”之称还没凉，公然变成娶姐可不好听，等等等等。但无可否认，其中占据最大比重的因素，确实是岳小婵。
　　“陪我走走吧。”岳小婵此刻已经完全冷静，牵着薛牧的手慢慢往鹅卵石路上走去。
　　在大部队撤回山门之后，宽松的胭脂坊内有了更大空间，原有的花园被扩大，部分房屋拆除，道路拓宽，两旁都种下了小树。
　　甚至隔一段地方还有铁皮桶摆着……
　　沿途垃圾桶？这么超前？
　　薛牧来时注意到了区块划分和人文装饰，这回也是刚刚把心思投入到风景变化上，看着暗暗称奇。
　　可以理解妹子们对于工作生活环境的天然追求，但在这杂役弟子随处可用的情况下还真没人去做这种便利的预置措施与文明气息。是岳小婵灵光乍现呢还是啥时候穿过一次？
　　岳小婵一边牵着她慢慢走着，似乎整理了一下语言，才开口道：“你想事情很全面，方方面面考虑太多。你不提和师父的婚事可能有很多原因综合，可我知道对于师父而言，她多半还真是只为了等我。”
　　薛牧看着四周细节变化，随口回答：“我最大的因素当然也是你……不过也确实考虑得比较杂，比如当时清秋宣称我是她弟弟，这才过去一年半呢。虽然多数人没当真，但这么快自己改口打脸也不好看，总得等冷却一些。”
　　“这你就错啦。”岳小婵撇嘴道：“何必改口，就娶了姐姐又如何？又不是亲的。真计较这个，你现在娶侄女，又能好到哪去……”
　　“……”薛牧无言以对，一时忘了这茬，虽然是师侄女，也是侄女啊。
　　“我魔门中人，思维与世人相异。如灭情道与合欢宗，连个师徒长幼之序都不讲，而以强弱论序，今日你是师叔，明日我修行反超，反倒是你要喊我做师叔。故伦常紊乱，无所顾忌。”岳小婵道：“我星月宗虽然也看不惯他们的德性，但怎么说也属魔门，即使现在名声有变，世人倒也不会拿名门正派的标准来要求。”
　　薛牧忍不住道：“还真有按修行论辈的？”
　　“当然，魔门只讲强弱，正道才在乎辈分伦常。我们星月一直介于二者之间，偏魔。”
　　薛牧嘀咕：“原来那么多修仙的都在修魔。”
　　岳小婵没听清，自顾续道：“所以姐弟叔侄，都不是太要紧了，只要过得了自己心里一关就行。我们自然知道，你是天上掉下来的，弟弟叔叔都是瞎喊的，哪有什么心里的关……真正心里的关，还不是你那双收的臭念头，这方面你比什么魔门都像魔！”
　　薛牧尴尬地咳了两声。
　　岳小婵转头看了看他，忽然道：“薛牧……我做你妻子，有很多人不服气对吗？有可能影响到势力关联吗？”
　　薛牧摇头道：“别想那么多。”
　　岳小婵笑笑：“让我别想那么多，可你又分明在想。你还真想把所有费心的事情一人承担？”
　　她顿了顿，迎着已经上了中天的太阳，一字字道：“我会向她们证明，我才是你最完美的妻子，没有人比我更懂你那些仿佛来自另一个世界的古怪念头。也许她们看似很懂你？可其实她们只会以固有的概念去诠释你的想法，而不是用你的方式去考虑事情。师父不行，梦岚也不行，慕剑璃夏侯荻秦无夜，通通都不行！”
　　薛牧看着路旁的铁皮桶，终于明白了它们不是穿越的结果，也不是岳小婵灵光乍现的聪明，而是她真正在尝试代入他的思维方式考虑问题。
　　这确确实实是现代人才会考虑的模式，可薛牧还从没提过，岳小婵就已经先做出来了！


第五百八十三章 新城
　　“这是团体赛赛场。方圆十里有余，双方主基地各有三座塔，已经加持过阵法，受强力攻击会自动反击，三种特制信物藏于塔中。有三条道路互通对方基地，道路之间是山林，可以穿过、可以埋伏，山林间有各类装备药品，位置固定，有危险阵法守护。”
　　灵州城西南数十里外，岳小婵带着薛牧站在一处山岗，指着底下的辽阔地带，慢慢解释：“四周有看台，能容万人，但是看台不可能看见十里地面，我们求了无咎寺的大师设置了须弥之镜，能在外面看见内部显景，如同亲临。”
　　薛牧低头看去，围绕着超大赛场的周边，还有很多建筑，如客栈酒馆等，渐成规模。连小摊小贩都遍布数里，蜿蜒成景，人潮来来往往的很是热闹。
　　“已经快成城镇了啊……”
　　“是，这是灵州这两三个月来最重要的东西。除了灵州本地之外，周边地域前来报名参赛和旁观者已经快要超出灵州客栈的承受能力了，这里已经渐渐变成一座专门的城镇，专务于此。”
　　薛牧心中微动。
　　这种专门性的体育场所，而且恰好在中原腹心，恐怕要比以前天下论武那种到处跋涉去各大宗门内部举行的方式更合理。也就是说，以后的天下论武都可以集中到这个场地里来，借此把灵州运作成为天下赛事中心？
　　奥林匹克体育场……
　　岳小婵偏头看了他一眼，微微一笑：“你是不是在想，将来可以做成天下赛事中心？”
　　薛牧由衷道：“你越来越懂我了。”
　　“这是当然的。”岳小婵笑道：“通过各种新奇且有效的办法，便能以你为核心，将天下大势汇聚，你惯常如此。所以除了团体赛场地之外，你看那处……”
　　薛牧举目望去，远远的果然有数处擂台正在建设，还有一些看不懂的特殊场景。
　　岳小婵笑道：“都是做各类测试和筛选所用。将来这里便会远超十里地域，慢慢的自发形成一座比赛专用城镇，灵州人已经开始把这里喊成武道新镇了。不过我觉得叔叔……嗯，夫君会想换个名字。”
　　薛牧也偏头看了她一眼。
　　脱口喊“叔叔”，又改口“夫君”，岳小婵此刻的脸色有点红，在阳光之下就像是白玉里抹过绯色，晶莹剔透，漂亮至极。
　　岳小婵眼睛直直地看着山下，生硬地转移着：“我想了一个名字，你看看妥么？”
　　薛牧笑道：“星月城？小婵城？”
　　岳小婵轻声道：“此处将会是百家武道碰撞之地，可能演尽此世潮起潮生，花开花落。”
　　薛牧怔了一怔：“所以？”
　　“当初你问我，此世是否春秋？一种许多不同流派碰撞的文明……”岳小婵慢慢道：“所以，这就是春秋城。”
　　薛牧抚掌道：“好名字。城处灵州与京师之间，或者将来这三点一线，便是此世的一切轴心所在，你我手心翻覆，便是春秋开落。”
　　岳小婵确实是最贴近他思维的人，对他的了解连他自己都吃惊。同样的文青气妖气大气合为一体，如同初临此地之时在她身上找到的刹那共鸣，绵延至今。
　　岳小婵道：“我知夫君有这样的壮志。光是这一次团体赛，正魔顶级宗门尽入其中，有史以来还从来没有过这样的盛景，世间除我夫君，再无旁人能达成。”
　　薛牧笑道：“这夫君越喊越顺口了。”
　　岳小婵面无表情：“不喊顺口点儿，就会被别人喊了去。”
　　“可我还是喜欢你喊叔叔啊。”
　　“你是不是还想我喊爸爸？”
　　“那称呼已经有夤……呃不对。”薛牧冷汗都差点冒出来了，迅速改口：“反正有别人喊。”
　　岳小婵正在用看禽兽的目光看着他。
　　“误、误会……”薛牧擦着汗：“我不是那个意思……”
　　“其实……”岳小婵的目光越来越奇异，语调也越来越怪：“其实你更喜欢我小一点的样子对不对？比如这里还是平的时候……”
　　“啊？”
　　“现在是不是过了保质期啦？”
　　“没、没啊……”
　　“那你怎么都不摸一下？”
　　“这、这不是在说正事的时候吗，好端端的这画风跳跃得有点快啊……”
　　“哼，想摸也不给你摸。”岳小婵后退半步：“我要等真正订婚的那一天……哎呀！你干嘛！”
　　“你提醒了我，先测量一下大了多少。”
　　岳小婵被薛牧搂着背靠在怀，大手就在那上面衡量。明明说着“不给摸”的小妖女却毫无抗拒，只是咬着下唇，眼光迷蒙地看着山下的城镇，喃喃道：“大了多少？”
　　薛牧一本正经道：“其实也没大多少，现在也不过鸡蛋大。”
　　“胡说，哪有那么小！现在要是鸡蛋大，以前的算什么？”
　　“以前也是鸡蛋大，不过是煎过的。”
　　“去死吧！”
　　暴怒的小妖女一脚把“夫君”踹出了山岗。
　　薛牧悬在空中翻了个跟头，好不容易浮空站稳，擦着冷汗道：“我要是没踏入归灵，你这就叫谋杀亲夫！”
　　“哪里来的亲夫！”岳小婵跳脚：“说了要等订婚后！你现在还只是一个臭叔叔！”
　　“你师父又没说什么时候订婚。”
　　“那也要人说？当然是比赛开幕之前，天下英雄汇聚之日！”
　　“敢情你都自个儿计划好了？”
　　“那是当然的！”岳小婵叉腰道：“可惜现在这比赛档次还不够，你那些什么宗主啊圣女的都不会来，不过好歹能当着她们的徒子徒孙宣布一下，本姑娘也舒坦！”
　　“好啦好啦。”薛牧明知道这嘴硬腰软的分明一推就倒，也没去和她较劲儿，只是在空中招了招手：“你说带我看很多新东西的，这春秋城只是一个，还有呢？”
　　岳小婵也飘上空中，拉着他的手并肩悬浮：“这里给你看的是好事儿，本来还有一些坏事儿，想要让我们的六道盟主大人瞧一瞧。但这会儿我不想了……”
　　“为什么？”
　　岳小婵看着那落入山间半脸，温柔的夕阳。黄昏的柔光在天际散开，映出一片粉色的绚烂。她看了一阵，转头一笑：“日落月升，不过天道循环。同一片夕阳，你我得见其美，而有人只能得见其殇。”
　　这话里藏了些杀伐气，薛牧大约有了数，颔首道：“能与你在这美景之下携手徜徉，下方是你我心血汇聚的结晶，确实不需要去考虑那些不高兴的事情。”
　　薛牧发现，练武还能有这个好处，在空中的晚风里，轻轻拥着漂浮在云端，万千柔光洒在他们身周，一片朦胧虚幻，就像躺在晚霞之上，坐抱夕阳。
　　这是只属于武者的浪漫。


第五百八十四章 明规则与潜规则
　　薛牧终究无法长久漂浮，到了夜间，两人还是落回了山岗，靠在一株大树之下，静静看着夜色。
　　下方是新城灯火，上方是星月交辉，两人相拥在山林之间，蟋蟀声起，四下无人。娇小柔软的身躯在侧，阵阵幽香。薛牧终于起了点心猿意马，岳小婵同样也有些情动。
　　好面子的两个人在寂无人声的夜，齐齐揭开了那点面子。
　　薛牧不自觉地开始探索她的月色丝衣。其实他们很习惯，在剑州途中几乎每夜相拥着就是这么做的，只不过那时候岳小婵与其说是情动，还不如说是少女对情事的天然好奇心，在自己喜欢的人面前试着尝一下滋味罢了，故而始终不愿意让他更进一步。
　　而如今呢？
　　如今名义上已经放开了任何枷锁，没有比他们之间更正当的了。
　　之前岳小婵自己情感爆发的时候也问过“想不想要我？”那会儿时间地点都不对，可这时候两个人都真有些想要了。
　　他手心的热度，带着心底奇异的渴望，仿佛有什么正在召唤，即将破土而出。
　　岳小婵感觉到自己涌动的情感，却忽然开始有点紧张。
　　也不知道哪来的紧张，也许忽然觉得自己年纪又不够了，也许想起了师父和娘……总之很别扭，明明以前也很喜欢他这么做，自己也很享受其中的，可这一回却只剩下心慌意乱。
　　在白天摔他踹他骂他，气势爆棚的样子，可眼下却是什么气都没有了，纤手请按着他的大手不让他动，说出口的言语只剩哀求：“薛牧……叔叔……不要好不好？”
　　这回薛牧有些猜不透她的心思，小丫头明明千肯万肯的怎么又缩了？
　　他想了想，低声问：“是太快？”
　　岳小婵如同溺水中抓住了稻草，立刻道：“是啊是啊……太快了……”
　　薛牧叹了口气，倒也没强求，低声道：“那你好好歇着，我陪你看月亮。”
　　薛牧的体贴退让，让岳小婵心中有些悸动。
　　其实薛牧并不属于这种特别温柔体贴的暖男。比如对祝辰瑶莫雪心，强迫半强迫的味儿都很浓，即使是对薛清秋对慕剑璃，也是想尽办法排除客观阻碍，迅速直奔主题，把生米煮成熟饭再说。可他总能对岳小婵百般退让，挨了揍也好、被拒绝也好，说不要就停手，依然轻声细语，眉头都不忍心冲她皱一下。
　　是初心也是愧意，无论他多么理直气壮的认为自己什么都不追求，就是喜欢各种女色，就是要想尽办法去得到……但在岳小婵面前就总觉得自己有些亏欠感。
　　“叔叔……”岳小婵偎依在他怀里，低声呢喃：“你其实……有点傻傻的。”
　　薛牧笑笑：“嗯？可能第一次有人说我傻。”
　　“是真傻。除了个别对男女事有严格要求的宗派之外，别说我们魔门了，即使在朝廷，你问问以清正著名的夏侯荻，以你这样的势力和权势，要怎么兼收并蓄的她反对么？”
　　薛牧知道夏侯荻不反对，他有多少女人也没见夏侯荻反对过，刘婉兮名义上也是她母后，她同样不反对。夏侯荻唯一纠结的也只不过是她的地位上会想要做正室而已……只能说她见得多了，帝王后宫什么德性、权贵私底下什么德性，她能不知道？
　　这是此世明规则。
　　“根本就是件理所当然的事情，可你却总觉亏欠我，似乎在我面前你总会有一种很奇怪的、不属于此世的想法在心底藏着涌着。”岳小婵目光如水地抚着他的面颊，低声道：“或者应该说，从中可见你是真喜欢婵儿，婵儿很高兴。”
　　薛牧奇道：“你这意思是鼓励我继续？”
　　“不是……”岳小婵媚眼如丝地呢喃：“剑州路上，你不是一直很想骗我抚箫给你听么？值此清风明月，夜色逍遥，婵儿吹给叔叔听好不好？”
　　说是吹箫听，可她玉萧在腰间，却连取都没取下来。
　　此萧非彼萧。
　　月色之下，短松冈边，树影飘摇。少女俯身相就，轻按玉萧。萧声呜咽，渐上苍穹，悠悠荡荡的，如同少女的情思，曲折难诉。
　　薛牧倚坐在树干上，微微抬头看着月亮，心思也有些飘荡。仿佛初见那时，精灵一般的影子在月下竹林掠过，笑靥甜甜的软软的，勾魂夺魄，如同此刻的她。
　　……
　　“腿软了？”
　　“没有没有。”
　　“没有就走啊，还赖在树下干什么，晚安咬过了，没有早安的了！”
　　“其实早安一顿也很好的，营养早餐。”
　　“去你的，那东西难吃死了！梦岚这混蛋竟敢骗我说好吃……不就是有一点天道气息吗，了不起啊！”
　　“原来你真是图吃的……”
　　“才不是！以后别指望我再来！”
　　大清早，大小两道声音一路打情骂俏着从城外飞掠而回，直奔灵州城。
　　薛牧之所以有点赖床的意思，是因为心知昨天看了好事儿，今天就该看坏事儿了。世人都有惰性，娇俏可爱的妹子抱着咬着，蓬勃发展的新城看着，一时半会的真懒得去管烦心事。
　　而且他其实知道所谓的坏事儿是些什么名堂，早在昨天听见岳小婵的会议时他心中就有数了。
　　魔门六道良莠不齐，不对，应该是莠居多，良寥寥无几。在合作初期大家奔着共同发展的良好目标而去，火热的势头可以掩盖很多摩擦，但时间一久，事态平缓之时，大量的“道不同”就会开始暴露出来。
　　会议上说的是可以公开讨论的东西，显然还会有一些不能明着说的暗事，岳小婵自己都不好做决定，需要让薛牧亲眼看一下再说。
　　果然跟着岳小婵，一路直奔到了合欢宗驻灵州的驻点。
　　也不是青楼了，豪华大宅院门外挂着两块招牌，一块直接写着“合欢宗”，一块写着“表演艺术团招新处”。
　　“合欢宗表演还需要对外招人？”薛牧奇道：“合欢宗自家人都多得过剩了吧？”
　　岳小婵撇撇嘴，拉着薛牧从侧方飞掠而入，潜伏到一间小殿后方。
　　薛牧便也抱着她往门缝里看，心中颇觉有趣。两次偷窥别人宗门事，都是跟岳小婵一起，挺好玩的。
　　但很快他就笑不出来了。
　　这大清早的，殿中本应很亮堂，可这个小殿四周却盖了黑帘，导致里面暗漆漆的，有两三个男人坐在主位上，翻着号牌道：“下一个入试。”
　　随着话音，一名粗衣少女进了殿，看着像是普通人家，样貌倒也有六七分姿色。
　　主位男子悠悠道：“本宗此番要设计一出水浒剧，特向各地征集配角儿。你们该知道，只要本宗之剧进了大剧院，台上露了脸的都能立刻成名，财源滚滚，民众追捧。一旦薛盟主看上，更是前途不可限量。你可想演戏？”
　　少女面带向往：“我想。”
　　“我们戏剧艺术要力求贴近真实，所谓真实便是要有所付出，挨挨碰碰在所难免。你可有心理准备？”
　　“我……”少女犹豫片刻，低声道：“有的。”
　　“那我们试个戏。”男子走了过去，就站在少女近在咫尺之处，嘿嘿笑道：“如今我是西门庆，你是潘金莲……”
　　少女脸色微白，想要拒绝却终究没说出来，反倒低下了脑袋。
　　男子的手便慢慢伸了过去。
　　薛牧在门外看得勃然大怒：“你奶奶的，老子还没开始玩潜规则的把戏，这些混账居然借着老子的名义，吃这种头汤！”


第五百八十五章 练习制度的引子
　　“要处理？”岳小婵斜睨着他问。
　　“当然要处理。”薛牧奇道：“怎么你觉得不要吗？”
　　岳小婵悠悠道：“因为我觉得你有些手段就跟这差不到哪去啊，比如当初对祝辰瑶。我还以为你会夸他们懂得举一反三呢，和盟主大人同道中人。”
　　薛牧语塞。
　　真别低估了人们对新事物的适应性和举一反三的能力。有些事情真是不用人教的，让某些人学岳小婵改变思维模式学不来，学这种堕落坏事儿学得比谁都溜，连个老师都不要，就自学成才。
　　再这么下去，各种干爹也该出来了，愈发接近现代模板，可一直想要把此世拉入现代轨道的薛牧，此刻却忽然觉得很不舒服。
　　石磊的“世间真魔”之说，再度掠过脑海。
　　岳小婵似笑非笑道：“其实这块儿是盟主大人的自留地吧，所以盟主大人究竟是恼火他们害了我们的行业名声呢，还是恼火他们做了你自己都还没开始做的事儿？”
　　薛牧惨被戳到痛处，恼羞成怒道：“当然是前者！”
　　岳小婵也不较真，沉吟道：“这种问题随着我们的文娱行业发展，总是不可避免的。等到角色需求越来越多，也不可能是全从我们两宗找角色，早晚要面向世人。如今不仅是合欢宗，本宗也有以这种方式找俊男的，甚至我觉得对方也是做好了准备而来……我心中犹豫，感觉像是大趋势，却也不知道怎么控制才适度。”
　　薛牧心中欢喜，岳小婵这确实是在超前的角度看问题，早就脱离了武道战斗的格局，越来越接近于他了。相比于这样的发现，一些小问题暴露还真不算什么事儿。
　　他沉吟片刻，摇头道：“不行。光是潜规则交易还好说些，大家闷声默认也就罢了，就像有些宗门女弟子上位也巴结上层，大家都不说，就当没那回事……可是我担心的是按这么下去，可能造成骗局，吃了人不办事什么的，让我们好不容易攒了点名声又败完了。”
　　岳小婵颔首道：“那么就禁绝？”
　　薛牧断然道：“至少要在明令上禁绝。别说我只许自己放火不许别人点灯，我至少还能控住自己的度，而谁也不知道放纵他们瞎来会造成怎样的糜烂之局。眼下我们名声为重，切不可姑息助长。即使无法禁绝，我们也得拿出应有的态度来。”
　　岳小婵微微一笑：“那我知道了。”
　　说完身影一晃，已经进了殿中。
　　薛牧还来不及交代一句先别杀人，岳小婵已经进去了。
　　场面上倒也没有直接开始直奔那种戏码，合欢宗的男子挥退了两个手下，正在独自和面试少女做一副西门庆和潘金莲桌上试探丢筷子的调情前戏呢。岳小婵“嗖”地一下突兀地出现在桌边，笑吟吟地坐了下去，自顾自地拎起酒壶给自己添了一杯。
　　看这表现不像直接暴起杀人，薛牧便放了心，站在外面饶有兴致地看她怎么做。
　　“岳、岳少宗主！”那男子慌忙站起身来，点头哈腰：“在下孟新，见过岳少宗主。”
　　光是星月少主的身份，合欢宗的人未必这么紧张恭谨，毕竟互不统属，可捱不住利益攸关。现在统管琴歌娱乐事宜的是梦岚，只要在这行里混的，梦岚都算是他们的顶头上司，卡住所有人的命脉。而岳小婵管的是灵州所有非武文化，娱乐只是其中一部分，她又是梦岚的顶头上司，对于这位孟新来说是万万得罪不起。
　　那少女更是瑟瑟缩缩地站在一旁，头都不敢抬。
　　岳小婵笑吟吟道：“哟……您这一大把胡子怕有五十好几吧，还萌新呢，老黄瓜刷绿漆，装嫩？”
　　“呃？是孟，孟新……”
　　岳小婵也不管他是什么新，笑吟吟道：“怎么，孟管事宗内合欢不过瘾，把手伸外面民女身上了？”
　　孟新赔笑道：“一个愿打一个愿挨，想要上进没点付出怎么行嘛，我们魔门公理……”
　　“那倒也是哦。”岳小婵颔首道：“我看孟管事搞戏剧也有些新意，什么高老庄三角大戏的，虽然不上台面但很有想法嘛……可有上进之意？”
　　孟新大喜：“还望岳少主提携。”
　　“那你的付出呢？”岳小婵理所当然地摊出手：“我能有点什么？”
　　孟新在乾坤戒里摸索了半天，有点为难。岳小婵何许人物，哪能缺他的东西？情急之下灵机一动，掏出一个小瓶子，点头哈腰道：“如今星月宗富甲天下，资源尽有，我等也没什么好物值得一提……听闻岳少主不日将与薛盟主订婚，此乃本宗特制神油，名为鸡尾龟油，可助二位雅兴……”
　　岳小婵看着那绿汪汪的神油惊为天人，看这货的模样绝没有故意调戏侮辱的意思，这合欢宗果然是合欢宗，特么脑回路都和别人不一样的，他们大概是真觉得这是赏心乐事，可以光明正大拿来说的？
　　“这绿油你还是自个留着吧，我夫君百战不倒，才用不着这玩意。”岳小婵眼珠子转了转，笑道：“这么着吧，你若能做点事让本少主乐一乐，我就让梦岚在各类娱乐事上给你大开方便之门。”
　　孟新大喜：“请少主吩咐。”
　　岳小婵正在琢磨，薛牧此时推门而入：“这样，你现在出门，每看见一个人就告诉他你那玩意有心无力了，要靠龟油支撑，连着说一百个人就行。”
　　薛牧说了那还有假？孟新大喜过望，连那少女也不管了，当即冲出门去，随手揪住一个合欢宗妹子就喊：“我那玩意不行了，全靠龟油支撑……”
　　妹子目光古怪地看着他，呐呐道：“我知道了，孟管事也不容易……反正离我远点……”
　　孟新也不管她，继续往外冲，迎面就看到巡城的安四方。他一把拦住：“我那玩意不行了，全靠龟油支撑……”
　　安四方肥脸抖了三抖，拍拍他的肩膀：“孟管事敢于直面惨淡的人生，本捕头佩服。”
　　孟新又拦住一路人妹子：“我那玩意不行了……”
　　妹子吓得往后就跑，身边甩来蒲扇般的大巴掌，把孟新甩得原地转体三四圈，眼冒金星地一看，一个铁塔般的壮汉提着狼牙棒：“调戏老子妹妹？让你知道这根棒子可还行？”
　　岳小婵站在院墙上看得乐不可支，拱了拱薛牧道：“你真损。”
　　“我才不损。”薛牧道：“我只是不想让我的小婵和别人提那方面话题，不如我来。”
　　岳小婵眼波如水：“你啊……骨子里的占有欲，几近于魔。”
　　“哼哼……”薛牧转过头，看着不知所措的试镜少女，淡淡道：“你觉得我们会说话算话，因此让他上进么？”
　　少女结结巴巴道：“不……不会。”
　　“那你凭什么认为他会对你守信，而不是玩了就丢？你凭什么跟合欢宗讲道理？”
　　“我……”
　　“回去吧。即日起，胭脂坊会广而告之，凡有意参与演艺者，皆须经过琴歌堂培训选拔，你真有意此道，可以去报名参与。以后体系会逐步完善，渐成练习规制，竞争而出。这种不规范的草台班子，不用再来了。”
　　少女原本忐忑自己走不寻常的路子是否要受罚，见薛牧并没有这种意思，反而还在考虑日后的规制，她可意识不到这又将引起怎样的变革，只是大松一口气，匆匆而去。
　　岳小婵看着她的背影，笑道：“你要做这样的规范，首先就要与合欢宗有极大冲突，做好准备了吗？”
　　薛牧目光投向西方，合欢宗宗门所在的方向，低声道：“我有预感，那边有大变将生。”


第五百八十六章 合欢宗
　　西边自然门地界，武州。
　　武州亦是数千里广博大州。在极西之处，入云天山横亘西疆，气候早晚大异，常年夜长于昼。对自然门而言这也是个研究自然雄奇特异之处，多有奇珍异兽出没。但终究人迹罕至，广淼荒芜，往往数百里不见人烟，有城镇聚居处都是各族杂居，风土与中原大异。
　　各类胡笳胡琴，声乐悠扬，民众喜歌舞，爱闹腾，男女杂居，各类暧昧节庆，男女嘻乐，肆无所忌。
　　而各族民风彪悍，武力不弱于人，动辄斗殴伤人，耀武称雄。
　　合欢宗隐匿于此，合乎若节。
　　合欢宗领袖之所以称“圣女”，而不是宗主，因为它是有教义在的，类于引人堕落沉沦的邪教。在教义之中，“圣女”是侍奉上苍，引世人欢愉的代言人，此躯布施世间，故称圣女，是教义领袖，而不是宗派武道传承的领袖。
　　这一套很受较初级文明的青睐，所以合欢宗在此立基，效果很好。
　　合欢宗的武道领袖，其实是合欢双使，宗门的实力也往往不以个体著称，而是以合击之阵著名——实际上是因为很久很久没有出过洞虚者的缘故，不得已而求其次。
　　自男使吕书同栽在薛牧之手，秦无夜又突破了洞虚，个人实力遥遥领先，加上成功引导宗门经济找到突破瓶颈的方式，秦无夜威望无双，成为武道教义经济各方合一的最高领袖，合欢宗的希望。
　　在这各族混杂的边缘地域，秦无夜就是这里的神明，受无数普通民众顶礼膜拜。自然门不是猜不到合欢宗多半隐匿于此，但几次想要剿除，都很容易陷入民众泥沼里，收效不佳。
　　如果说星月宗的宿敌是玄天宗，那合欢宗的性质和无咎寺更像是正反两面，一东一西，一正一魔，如日月遥映。
　　秦无夜以合欢大法想要控制薛牧，只是历代圣女用来对付强者的一种常规操作，可惜遇上了乾坤鼎碎片大外挂，自己反而受了灵魂沾染，从此走向了不同的道路。
　　圣女不得肆意交欢，自无夜始。
　　而这一次秦无夜回归，似乎要把这个“始”，推向更远的终点。
　　秦无夜风尘仆仆归来，落在街面一间商铺门前。左右路人与商铺中人齐齐俯首而拜：“参见圣女。”
　　人人五体触地，姿态虔诚无比。
　　如果薛牧在此看见，就会知道，无论是为权还是为道，秦无夜就不可能是居于人下者。惯常都是别人跪她，会在他面前俯首逢迎，那是合欢宗觉得是“普通姿势”而已，并不在乎。而在床笫之外，秦无夜至今也不算听话的，合作者的姿态更浓郁些。
　　那是领袖群伦的骄傲，在日常的妖媚形态之中潜于骨髓。
　　然后掺杂了复杂的情感纠葛，欲辩难明。
　　秦无夜理都没有理会他们，在众人跪拜之中走进商铺，直入内堂，接着很神奇地直挺挺向着一面死墙走了过去，直接消失在墙后。
　　合欢宗的幻境，一般人当面都认不出路径。
　　进入墙后，景色便于外界大不同。
　　真个是叫做金碧辉煌、酒池肉林，男男女女轻纱遮蔽，反倒更加诱人。丝竹靡靡之音四起，饮酒高歌放纵而欢者随处可见，各种姿势幕天席地肆无所忌，靡靡之音在丝竹之中夹杂，听着让人心荡神驰。
　　这是“大欢喜境”，新入教的男子最容易在此流口水了。
　　秦无夜面无表情地穿过大欢喜境，绕往后方。
　　后方建筑极广，共同之处就是奢华无比，白玉雕成的屋子，以珍珠为帘，黄金为径，比比皆是。各类花树沿途而去，虽不像忘忧园里都是天材地宝，却也是难得的名品。中央有湖，奇珍异兽徜徉于湖间或湖边草地，仙鹤翱翔，仙乐四起。沿途男女俊美绝伦，男的风度翩翩，女的妖娆妩媚，名贵钗饰随身可见，华美异常。
　　新入门女子多半进门先看这边。
　　合欢宗知道她们想要什么。
　　说来合欢宗的确要比原先的星月宗有钱得多，千载青楼连锁，不是闹着玩的。所以那时候秦无夜游说薛牧，便是认为合欢宗能比星月宗给他更多，此言不虚。
　　“参见圣女。”这边的男女级别较高，倒是没有下跪，但也是深深作揖，恭谨敬畏。
　　“大长老何在？”秦无夜随口问。
　　“当在自家潜修之所，今日有几位长老入内共欢。”
　　“知道了。”秦无夜移步而去。
　　过不多时，来到一间青玉院落，院外花香扑鼻，院内丝竹乱耳，有饮酒调笑之声传来，也有各样的喘息。
　　秦无夜踏入殿中，目光落在主位上。
　　她的师父靳流云……前圣女，如今退位成大长老，身着轻纱靠在软椅上悠然听琴抿酒，有两名男子跪伏左右捧她的玉足。前方有宴席，宴席左右的客人有男有女，此刻也没在吃东西，而是在欢好。靳流云便悠悠看着，好像欣赏美景。
　　此即合欢宗。
　　靳流云的形态，原本是秦无夜认为自己有朝一日也会变成的模样。
　　但如今她怎么看都不顺眼，总觉得此非大道。
　　“圣女回来了？”靳流云放下酒杯，踢开脚边男人，很郑重地站起身，让出主位：“请坐。”
　　虽为师徒，合欢宗并没有伦常可言，她现在是秦无夜的下属，无礼的话秦无夜可以杀她。
　　包括左右的客人们也听了动作，齐齐行礼：“圣女安好。”
　　秦无夜点点头，也不谦让，直接坐上了师父原先的位置，靠在椅子上默默看了一阵场中的狼藉，叹了口气道：“此番云州之行，杀了一批黑蛟，其中有王，部分给薛牧锻体而用，重要部分本座带了回来，有些部件适合师父与诸位使用。”
　　“无夜还是有孝心。”靳流云很高兴：“快给师父看看？”
　　“此乃黑蛟王心血，炼药而服，可助真气提纯，尽去杂气。”秦无夜丢过一个瓶子，淡淡道：“但提纯仅得一时，将来继续采补，依然修行驳杂，于道不利。”
　　靳流云接过瓶子，眯着眼睛看了看秦无夜：“无夜话中有话？还是想把圣女不得随意交欢的规矩往下推？”
　　众人都紧张起来，齐齐盯着秦无夜。如果秦无夜要把这规矩往下推，对于很多人真是痛不欲生了。
　　可如果她真要这么做，也没有人能反抗。现在秦无夜的威望比他们超过不止一个量级，何况还有一大堆人巴巴地等着去做大明星，以及在新行业里大捞特捞呢……
　　而且这种规矩也会得到广泛新弟子们的拥戴，大量弟子元阴元阳都还未失，还没深陷。秦无夜拉着新弟子都能另起炉灶，有足够的基础。
　　在众人紧张注视之中，秦无夜轻启樱唇，悠悠发问：“本宗……何以为道？”


第五百八十七章 但为君故
　　有资格到大长老居所赴宴为客的，自然也是合欢宗顶级高层，秦无夜直接坐而论道，虽然在这个环境下略显突兀，却也不奇怪。
　　到了一定的层面，“道”就是最高追求。合欢宗的人恣意尽欢，部分是已经沉沦奢靡，部分也是因为他们也在寻道。
　　奢华是欢，纵情是欢，穷奢极欲便是最高追求。
　　在某种程度上和薛牧确实真是有点吻合的，也是凡俗世人都会喜欢的东西，金钱，美色，权势，乃至细化到美酒饮食居住环境等等等等……欲望是人类进步的动力，合欢宗教义基于此，追求到极致便是道。
　　让薛牧去总结的话，可以归结为四个字：享乐主义。
　　“尽欢是道。”靳流云认真回答：“为师历来便教你，世人所求无非各种欢愉，由茹毛饮血到烩不厌细，岂不正是基于此？便是欢好的姿势也有怎样更舒适，此乃人之天性，亦是天道所趋。如蔺无涯者，活着有什么滋味？就算他剑断天下，也不过活成了一把剑，根本不是人。”
　　“我们是人么？”秦无夜面无表情：“我有时候觉得怎么如同野兽呢？强者领袖群伦，拥有一切异性，拥有一切资源，此兽也，非人。”
　　“兽只有本能，而无追求。它们不知道怎样更欢愉，而我们知道，故而天道依此前行。”
　　秦无夜嘴角微挑，似是有些讽意：“知道有什么用？天天躺在软塌之上，执迷欲海之中，何曾为了自己之欢而努力做过什么事情？”
　　靳流云道：“故而你我修武，居于人上，资源尽有，便是你我之欢。而劳作者赐予肉身布施欢愉，他们也得尽欢，便是大同。”
　　其实秦无夜也是这么认为的，这是自幼洗脑的道，合欢宗全宗上下都这么认为。当初秦无夜也曾经对薛牧说过类似的意思，薛牧哑然失笑，连辩都不知道怎么去辩。
　　这一刻的秦无夜同样无法理清什么是大同，归根结底她们的思维对于天下人间没什么思考，考虑得更多的只不过是自己尽欢，所谓天下大同不过是用来扯一个大旗而已。诱人入宗之时宣讲的也只是前半句——居于人上，尽你我之欢。
　　世人碌碌，谁特么管天下大同？
　　秦无夜知道自己在这个角度从来无法和薛牧讨论，薛牧虽然也没什么大同理想，但他的视角一直都很高，高到让姬无忧夏侯荻都很难完全看明白的地步，别提她们这样的邪教妖女了。有一种“我虽然不做，但我知道怎么做”的意思在其中，越是在他身边久了，就越觉得他心里还有很多东西没倒出来。
　　秦无夜已经隐隐意识到自幼的洗脑是不靠谱的了，难怪薛牧嗤笑。她也没继续往这个方向去争辩，只是出于自身感受的本源，换了一个角度道：“师父之言有理，但无夜依然觉得这不够尽欢。”
　　靳流云愣了一愣：“怎么？”
　　秦无夜随脚踢了踢跪伏左右的男人，笑道：“这是高高在上之欢，是凌虐放纵之欢，师父习武至今，可曾享受过天伦之欢？可曾有过被保护被关怀之欢？可曾有过……有人为你流泪的心动神驰？”
　　靳流云道：“世事难两全，相权而取之。若有天伦情、有男女情、有孝悌情，则有退让，有牺牲，有付出，有挂碍，或许乐得一时，而终不得欢，或许永世皆苦，亦未可知。故本宗尚无情道。”
　　秦无夜又踢了一脚男人：“然则无情之欢不过身欢，师父内心欢乐否？”
　　靳流云愣了一下，一时没有回答。
　　“你空虚吗？师父？所以日日笙歌，纵情丝竹酒色，欲壑永远难填，无休无止，不得踏实。”
　　靳流云厉声道：“无夜，你已入歧途！因情而欢，此乾坤星月和合之道，非我宗之道！便是星月宗，都摒弃此道已久，你身为本宗圣女，却去拾星月故技？”
　　“歧途？”秦无夜悠悠道：“本座只是在想，我确实不得欢。既然堂堂圣女不得欢，门内谈何尽欢？师父也不得欢，心中想要徒弟承欢膝下，暗里却是你怕我为权除患，终日惶惶，着实有趣。”
　　众人神色都极为凝重。
　　这是真正的道争！不是开玩笑的。
　　什么自然门分裂问剑宗易主七玄谷事变，其中所谓的“道争”只是遮羞布，归根结底都是权争或利争。而合欢宗这回不是，秦无夜已经是最高权力者，她掀起此议，不是权争不是利争，是真正无法调和的道争！
　　“你们以为本座是来道争的？不，本座不是来争的。”秦无夜叹了口气：“本座是来解惑的，诸位都是无夜师长，你们告诉我，心无情而纵身躯之欢，真欢乐否？”
　　不是来争的，众人神色好看了点，却沉默着很难回答秦无夜的问题。
　　欢乐否，因人而异的事情。
　　也许有人放纵之后便是空虚，也许有人心中惶惶没有安全感，那又如何呢？
　　谁不想纸醉金迷，爱啪就啪，就算是薛牧心中也有这种梦想，这真的是天性。尤其是已经这么做了很久很久，忽然说这不对？谁愿反省，又谁愿放弃？
　　再说了，采补修行多快啊，啪啪练功又爽又不累，何乐而不为？一旦习惯了，管什么驳杂呢……就像毒瘾一样，想改都难。
　　并非人人都是秦无夜，发现不对劲，便勇于反省勇于质疑。
　　所以她才是合欢宗数百年来唯一的洞虚。
　　秦无夜又道：“本座在回来路上，一直在想，为什么本宗从来没有合道者？”
　　靳流云立刻道：“谁说没有？祖师便是！”
　　“祖师根本不是。”秦无夜冷笑道：“魔门三宗四道，只有星月祖师是合道者，其他全是给自己脸上贴金，否则早该割据一方，岂能东躲西藏，千载不见天日？别提合道者了，便是洞虚者，本宗千年来出过几个？所以本宗之道有问题，一定有问题！”
　　有人忍不住道：“圣女怕是动了情！”
　　秦无夜眯着眼睛，想要反驳，想了一想，却没说话。
　　自己一直觉得自己不可能动情，可眼下看来，或许真被说到了点子上。
　　这里全是练了一辈子合欢功法的人，心中门儿清。她为己道找了再多大道理也只是口头的理由，真正的原因只有心中动了情，才会开始质疑无情道，质疑千载传承有没有问题。
　　说是任他明月能相照，敛尽芳心不向人。可明月悠悠，那朵收敛花瓣的合欢花似乎也微微张了开来，露出里面隐隐约约的花蕊。放着至高权力不去享受，却多少疑虑多少思绪纷至沓来，万里西行而归，只为找一个答案。
　　但为君故，沉吟至今。


第五百八十八章 真假合欢
　　从表面上看，倾向无情之道的宗派挺多的。
　　问剑宗讲一心唯剑，不染尘埃。
　　玄天宗讲太上忘情，无所偏倚。
　　无咎寺讲尘缘脱尽，万法皆空。
　　灭情道讲无天无法，无不可杀。
　　归根结底都是不想“牵挂”，但各宗之间是有区别的，这里面唯有灭情道与合欢宗本质相近，其他几个是不一样的。
　　问剑宗一心只求剑道跨越，什么形式并不是太重要的。整天计较有没有情，那本来就是剑染尘埃了，剑客们不会刻意去纠结，都是等到一定的程度之后自己找到自己的路子。只是唯剑久了，自然很多人对情感淡薄，如同初见时的慕剑璃，从心到身都跟剑一样，没特殊机缘就是孤独一生。可这是能变的，不是从根本上禁止的。
　　蔺无涯认为情深而淡，转薄之后便是曾经沧海，再无牵挂，那是他的路子。而如果有不同想法，譬如现在慕剑璃认为情也是剑，二者是一回事，无需忘却，问剑宗的人也能认同，只要你确实剑道有成，就算一条可以参考的好路。所以问剑宗内部同样有夫妇结合生子，也有男女弟子相互追求，从来不违和。
　　玄天宗认同天人交感阴阳和合，故也有道侣，正当双修。只是认为家庭俗世，致人心念凡尘，所以道侣之间相敬如宾，只是为了共同求道而结合，与其说是夫妇，不如说是志同道合者。
　　无咎寺禁的是各种执念，因此持戒。情爱只是其中之一，并不是专门针对。他们也可以有俗家修持，并不认为这有错，只是尘缘未尽，难窥大道而已了。
　　而在男女情之外，这几家都很重视师徒长幼孝悌伦常，重视团结友爱，重视同门互助。同门相残的过错比所谓情爱的过错大得多了。
　　从这点上看，他们分明是有情的，也并不扭曲人性。
　　所以他们是正派。
　　而合欢宗呢，根本就没有，不管男女情还是其他什么情，都认为是影响她们尽欢的障碍，都是“心魔”。这在功法的源头上就注定了，只要你修炼了合欢功法，就动不了情，唯欲而已。
　　要是普通弟子还好说，修行不深可能还会动念，可秦无夜修到了洞虚之境，那是真正心如铁石，你能想象一座神像有感情么？
　　所以就连夤夜都警告过薛牧，合欢无情，不是谈情说爱能上手的，要小心秦无夜。
　　合欢宗从来就不怕什么高层被人勾引而坏事，秦无夜跟薛牧搞上这么久了，也没人担心她会沦陷在感情里，因为没可能的嘛。
　　也是这个原因致使秦无夜一直不认为自己是动情，心中困惑不已。如今也没什么可困惑的了，就是动了情。
　　按常理说，动了情就意味着破了功，比如散功啊走火啊，最低也是不得寸进。可秦无夜却完全没觉得自己的功法有什么阻碍，甚至好像更顺畅了一些，眼见都要奔着洞虚后期大关而去了，修行速度可谓前无古人，薛清秋蔺无涯从初入洞虚到她这个境地都没有这么快的。
　　这证明了什么？证明了原先的功法不对，现在才对！
　　有了灵魂交融的合欢，才是真合欢。否则都是假的，只是身欢，不是心欢，永远难窥大道。
　　“本座谨慎认为，合欢宗功法从头到尾都是缺失的，缺了最核心的情感，谈什么欢愉？无情者根本就是假合欢，千年来修了个假道，所以没有人能合道，连洞虚都难。”这是秦无夜的最终定论：“本座参悟心意经，从心意者，天理长存，人欲不灭，有情则连理，情绝则不见。故心意逍遥，天人连环，强者辈出，傲然于世。本座欲修补完善本宗功法，与心意经相结合，往这个方向去走。”
　　靳流云忍不住道：“可心意宗灭了门！”
　　“那是因为心意宗放纵底线，随心所欲便快成合欢之无度了。”秦无夜淡淡道：“昨日心意之灭，明日合欢之殇，当为你我之鉴。”
　　秦无夜说完，径自去了藏经阁，翻阅典籍，试图修补合欢功法的缺失。
　　靳流云和几个高层长老面面相觑，神色都有些复杂。
　　秦无夜的出发点是为了宗门强盛，这大家能看得出来，真要是自私的话，她自己精进就好了，管你们怎么练？你们练着有漏洞的功法更好，不会动摇本座的统治。
　　本应承情的事情，可这伙人心中却不是承情，而是纠结。
　　谁也不知道功法最终会被秦无夜修改成什么境地，如果变成了只能一对一的道侣，那宗门超过一半的“性瘾”患者日子怎么过？
　　再说了，真要是以情连理，自我节制，那特么还是合欢宗吗？改成心意宗星月宗玄天宗都没什么违和感了吧？
　　先改功法，再改教义，还说不是道争，这分明是要换皮了啊！
　　“大长老，你看这……”
　　“无夜也是为了宗门……”
　　“说是为了宗门，天知道是不是恋奸情热，改天合欢宗就变成星月分舵了！”
　　靳流云抿嘴不言。
　　“当初她订立圣女不得随意交欢的规矩，我们就知道早晚要有更进一步。真让她改革下去，合欢宗千年基业都不成模样了。”
　　“就是，大长老今后若还想肆意尽欢，亦不可得了。”
　　“那你们想怎样？”靳流云冷笑道：“造反？你们打得过无夜么？全宗上下加起来也不够她杀，何况她现在的铁杆比谁都多。”
　　“若是让别人知道她要更改教义，也未必支持了……”
　　“所以？”
　　“修改核心功法，费心费力极为艰难。趁着她潜心不能他顾，我们……”说话的男子做了个手刀斜斩的手势，咬牙道：“将她擒下囚禁，圣女就该做个圣女样子，布施肉身以娱天下。至于什么演艺行当，我们现在也有头绪了，没她没薛牧，一样能行。”
　　“若没了无夜洞虚之能，本宗声势大弱……”
　　“圣女之前，本宗没有洞虚还不是一样过日子？再说了，若能采补她这个洞虚中期，说不定本宗还能多几个洞虚出来，实力反而上涨一截。”
　　“我是她师父……”
　　“她欲限制你之尽欢，可曾当你是师父？莫等她成功改了功法教义，悔之莫及！”又有人劝道：“届时大长老再为圣女，依然统管全宗……”
　　靳流云转头看了看跪伏脚下的俊男，心中实在不舍这数十年的安逸舒适，这爱怎么享受就怎么享受的日子谁愿意放弃？
　　她咬牙想了好一阵子，终于从齿缝里挤出一句话：“联络可信者，密切关注无夜潜心的程度，伺机行事。”
　　远处的藏经阁，门外法阵发出了悠悠的传音。
　　秦无夜盘膝坐于顶层，正在参阅典籍。听到传音，眉头微挑，继而随手一挥，法阵洞开。
　　一道若有若无的影子鬼魅般飘到她身边，随手丢过一个星忘石录音器。
　　秦无夜叹了口气，按下开关，里面的声音清晰地传在阁中，字字剐心。
　　“孤影……”秦无夜低声叹息：“你说这世上，鼠目寸光的人为什么这么多呢？”
　　叶孤影沉默片刻，摇头道：“魔门。你该知道。”
　　“我知道。”秦无夜关掉了录音，声音里多了七分杀意：“妄图带着这帮人崛起于当世之巅，是我秦无夜瞎了眼。”


第五百八十九章 合欢之殇
　　叶孤影叹了口气：“你打算怎么做？”
　　秦无夜瞥了她一眼：“薛牧不放心我？”
　　叶孤影道：“他怕你孤掌难鸣，万一有失，悔之莫及。”
　　“呵呵……”秦无夜笑了起来：“真是……就这么怕为我哭吗？”
　　叶孤影不是跟秦无夜约好了一起来的，她是回了无痕道交卸职责之后直奔合欢宗而来，缀着秦无夜进了宗门。
　　是薛牧吩咐她事情一了就来帮秦无夜。
　　秦无夜原本没有打算在这种宗门内事上引入外人，她看似毫无防范的自己躲到藏经阁，大咧咧地就开始研究功法，也不是真无防范的。洞虚者真要防备一些事情，手段是超出薛牧理解的，靳流云等人同样想象不到她会有什么暗手。
　　当然，那未必稳健，需要猜测需要布局，而叶孤影偷听并且录下了对方的想法，使得一切变得明朗起来，根本不需要她怎么筹谋去猜。
　　秦无夜也更不可能认为薛牧多事，叶孤影的出现只能让她心中暖暖，薛牧真是很担心她了，什么都帮她想得妥妥帖帖。
　　有人关心的感觉，真的很好。
　　叶孤影又道：“其实不仅是我，我只是先来，估计这会儿夤夜已经在来此的路上了。自你去后，薛牧一直很挂念，总念叨合欢将变。”
　　秦无夜摇头失笑，自己的情绪变化尽在薛牧眼中，以他的智慧自然是洞若观火，或者也应该说薛牧非常在意她的情绪吧。
　　她有点小高兴，却没表现出来，只是问道：“夤夜那小屁孩受得了这样被派来派去的万里奔波？不会闹翻天啊？”
　　叶孤影定定地看着她：“她是你姐姐，是自己要来。”
　　秦无夜眼波微动，先前的杀机都快被冲没了。
　　叶孤影道：“听你安排，怎么做？”
　　“等几天呗，让他们联络去。看看有多少人跳将出来，让本座一网打尽。”秦无夜伸了个懒腰：“既然夤夜也来了，你也不要动了，免得六道中人紧张，以为咱们盟主大人插手各宗内事，就让我们姐妹俩好好携手欺负欺负人吧。”
　　到那时候是真欺负人，秦无夜夤夜两个洞虚，碾压一个没鼎的宗门跟玩儿一样，别提宗门内部秦无夜自己人还不知其数。
　　这不是七玄谷那种内乱，而是坐看跳梁小丑蹦跶。
　　叶孤影也放松下来，懒洋洋地靠在一边打量藏经阁，笑道：“你真打算修改教义？怎么改？”
　　“目前不好说，我眼下能肯定的是只图身体欢愉、放纵糜烂、恣意采补，肯定是错误的。或许能增进修行，却永无合道之望。具体应该怎么从功法去推演，需要一段时间……”秦无夜顿了一下，忽然笑道：“推演成功，我也必然突破洞虚后期了，早晚得窥合道之门。”
　　叶孤影有些羡慕：“我真不知道何时能洞虚。”
　　“你不是长进了？已经是入道巅峰了吧，和他双修的结果？”
　　“嗯……”叶孤影也不讳言：“但靠双修是破不了关隘的，洞虚大关终究还需自悟。”
　　“你听我的，我们两宗之道绝对是都有缺失。合欢之道失于滥而无度，无痕之道失于晦而无勇。我要把度引入教义，你们最好正视一下正面应敌的勇气。”
　　叶孤影心中一动，认真地看着秦无夜的表情。
　　她忽然意识到，眼前这个平日里只以妖娆示人的妖女……其实早就已经是合欢宗旷古烁今的一代宗师了。就算这次没有她和夤夜来帮忙，合欢宗这群饭桶也没有丝毫可能伤到秦无夜一根毫毛。
　　薛牧也确实是好运气，这天下灵秀，居然真是这样尽归于他一身，令人称奇。
　　……
　　所谓的等几天，没有几天。
　　只在次日夜里，藏经阁外影影绰绰，包围了无数人影。
　　靳流云手中捧着一个镜子，上面幽幽地倒映出顶楼阁中的影像，并不是很清晰。隐约可见里面秦无夜手持一卷典籍，盘膝而坐，胸腔不见呼吸之意，分明已经入定，进入了内循环。
　　推演修补天级功法，这种事情真的极耗心力，不能有须臾走神，否则别说推演失败前功尽弃，自身也可能受到很严重的创伤。
　　这些人也没有想过为什么秦无夜居然没让人守护就敢在此入定，大约是因为这里是自家宗门，没有警惕心？不管怎么说，这里好个入道者，齐齐出手的话，必然能让入定中的秦无夜连个反应都没有就束手就擒。
　　众人对视一眼，再无疑虑，身形齐晃，一起闪入了顶楼阁间。
　　秦无夜依然盘膝而坐，一点反应都没有。
　　几只手指四面八方同时向她点了过去。
　　就在触及秦无夜身躯的刹那，原本好端端盘膝而坐的秦无夜身上忽然荡起了涟漪，所有手指全部点在空处，有人用错了力道差点往前栽了过去。定睛再看时，那里哪还有什么秦无夜？只剩一个空蒲团，人影全无。
　　“糟！此乃胧月之阵，星月宗插手了！”靳流云厉声道：“快撤！”
　　众人紧急向窗外飞掠，却发现自己飞不出去了。
　　明明窗外万里夜色，什么阻隔都没有，可所有人都像笼中之鸟，怎么扑棱都在樊笼里，一步都踏不出去。
　　夜色间隐约现出一双妖媚的眼瞳，继而慢慢现形，现出秦无夜无限美好的纤影。她的手上也有一面镜子，同样在显现着刚才他们攻击秦无夜的影像。
　　“以下犯上，图谋圣女，获罪于天，当于万众之下，炮烙而刑。”秦无夜冰冷的声音传遍整个宗门：“参与叛乱者直属门下，尽数屠戮，鸡犬不留！”
　　靳流云厉声道：“秦无夜，你是勾结星月宗，这胧月之阵怎么回事？”
　　一个小女孩的身影幽幽显现，木然的瞳孔里没有一丝喜怒哀乐，黑得就像无边的夜。
　　“你们怎么敢……欺负我妹妹……”夤夜面无表情：“我可以打她，你们不可以。”
　　一群人愣了一下，靳流云猛然想起，自家徒弟好像真的和夤夜是亲姐妹……什么玩意啊，打了二十几年的亲姐妹？再说我们合欢宗认这个吗？
　　不对……认的，秦无夜正在修改的东西，不就是这个吗？
　　“你是我师父。”秦无夜闭上眼睛：“我不杀你，赐你醉生梦死，渡此残生。”
　　粉红色的桃花瘴顺着窗口涌入，闯入藏经阁的几个男人眼眸呆滞了一下，继而纷纷泛起了欲望的光，慢慢的尽数转头，朝靳流云扑了上去。
　　“不！不要……”靳流云失声惨叫，她是唯一没有中招的，但她身为秦无夜的师父，很清楚什么叫醉生梦死。
　　中术者会永堕欲海，没有任何其他思维，只会不断地机械地欢好，按照这些人的体能，恐怕可以足足持续十几天不歇。
　　然后弹尽粮绝而死。
　　如果她能清醒还好，不断采补也就过去了，可她能清醒吗？
　　秦无夜不会对她出手，自有别人出手。
　　夤夜眼眸幽幽，漆黑的夜色转瞬淹没了小小的楼阁。
　　靳流云瞬间失神，什么也看不见，什么也听不见，只有心底无穷无尽的渴望，迅速占据了所有思维。
　　“其实我们很像的啊，小屁孩。”
　　“我才和你不一样。我引的是她的本心，你施的是你的外力。”
　　“可你的分明更可怕一点，我是施术，而你的术就是道。”
　　惨叫声从藏经阁底传来，无边无际的秦无夜铁杆不知道从哪里涌了出来，转瞬就把他们带来的弟子淹没其中。
　　与此同时，喊杀声响彻整个宗门四处每一个角落，凡疑似他们的子弟尽受株连，甚至其中还有倒戈的，拼了命的杀师兄弟，以人头投献，表示自己忠于圣女。
　　还有无数不知所措的人，呆呆地抬头看着藏经阁顶层，那里已经成了欢好地狱，看着里面男女的神色，仿如野兽一样的欢愉，完全没有人的神智可言……
　　有股寒意从合欢弟子心中涌起，这真的是欢愉么？
　　难道这就是合欢宗的最高追求？行到极致，与兽何异？
　　秦无夜的声音传遍夜空：“本座将改合欢之道，届时可能会有很多人受不了。本座把话说在前头，觉得自己受不了的，现在就可以另立山门，本宗会予以人道支援，收归附属，便如炎阳之于星月。如果不脱离，依然在本宗之内，届时触犯新规……”
　　她顿了一顿，纤手遥指藏经阁：“那就是榜样。”


第五百九十章 默契
　　这一夜的合欢宗几如地狱，藏经阁内几人“醉生梦死”，宗门四处血流飘杵。秦无夜安静地悬浮在空中，眼里有些残酷的戾气，也有些复杂的叹息。
　　无论是她还是夤夜叶孤影，尽是魔头出身，对于这副场面当然是没有什么不忍叹息的，甚至还会更加斩草除根，残酷的清洗要持续很久，从宗门内部蔓延到天下各处，绝不会手软。
　　但秦无夜很清楚，合欢宗还是伤筋动骨，到了最虚弱的时候。
　　师父和好几位出手的高层，全是合欢宗的中坚力量，包括合欢双使剩下的女使在内，这次一股脑儿被她灭了个干净。合欢宗里还有多少入道者？秦无夜认真想了一想，已经不超过五个人了。这五个人里，或许还有即将脱离，不愿接受改革者。
　　顶级宗门里，合欢宗的入道者忽然就变成最少的一家。
　　门人弟子也一样，这一场变故直接内部清洗了五分之一还多，不愿接受新教义而脱离的还会有很多，最后剩下的恐怕也大半心怀忧惧，茫然无措。
　　这个遍及天下的恐怖魔宗一夜之间七零八落，连全盛时的一半都没有了。
　　就像十几年前的星月宗一样。
　　好在她是洞虚者，比当年的星月宗有底气。
　　“后悔吗？”夤夜安静地看着四处火光，低声问：“你本来有很大的势力，现在却剩下这么一点。”
　　“虽然有些叹息，但无悔。”秦无夜淡淡道：“刮骨疗毒，或许很痛，或许要大病一场……可病愈之后，再无隐患，方可茁壮成长。”
　　“还茁壮成长呢，你不怕自然门趁虚而入？就算自然门此时心思不在这，我师姐怕也会起意，直接吞并你的。现在的合欢宗恐怕连结阵的强者都不够了，根本抵挡不住，可能爸爸都会有这种想法的。”
　　“呵呵……”秦无夜看了她一眼：“你不想？”
　　夤夜摇头：“我不管。爸爸怎么说，夤夜怎么做。”
　　“我听着怎么那么想揍你呢？”
　　“来打架啊，我才想揍你呢！”
　　“你为什么想揍我？”
　　“你能不能不要在我爸爸怀里喊爸爸！”
　　秦无夜嘴角微挑：“你是我姐姐，你喊爸爸，我怎么不能喊？”
　　姐妹俩很快就打成了一团，叶孤影蹲在角落里抱着膝盖看。
　　很奇怪的是秦无夜回避了夤夜那个关于吞并合欢的问题。她是认为薛牧不会这么做呢，还是另有什么默契？
　　姐妹俩打架之中还在问话：“你万里迢迢赶过来，其实没做什么事，有没有觉得白来一趟？”
　　夤夜挥过小拳头：“只要能揍你，就没白来。”
　　“可你打不过我啊。”秦无夜悠悠然一把抓住了小拳头。
　　夤夜飞起一脚，太短了踢不到。
　　又一脚，还是踢不到。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　叶孤影偏头看着抓狂的夤夜，这孩子根本不会武技啊，不动用灵魂秘法，她和秦无夜打什么架嘛，据说还天天打……看来都是秦无夜在逗她玩呢。
　　叶孤影也在想自己是不是白来一趟，秦无夜的强大根本不需要谁帮。
　　可看着秦无夜微笑的神情，叶孤影知道她们没有白来。
　　更强的力量能快刀斩乱麻，避免不可知的意外，也能镇着自然门不能妄动，这都是好处。即使没这些好处，这趟前来真是让秦无夜很高兴的吧，有薛牧关心，有姐妹关心。看她虽然在和夤夜打闹，那眼里流露出的笑意，叶孤影就觉得自己没白来。
　　夤夜也没白来。
　　“你们远来辛苦，在这儿好好玩几天吧。”秦无夜拎起战败的夤夜，笑道：“西疆风土，你们也见得少，多逛逛体验一二。就当是……帮我镇个场子，挡一挡自然门。”
　　叶孤影看着跟咸鱼一样被拎着的夤夜，忍不住笑：“没问题。”
　　……
　　“夤夜在合欢宗立起了星罗阵。”灵州，薛牧坐在自家城主府，薛清秋岳小婵师徒在座，三人正在讨论合欢事变。
　　“她怎么说？”
　　“她说被秦无夜打了，叫我帮她报仇。”
　　“……说重点。”
　　“哪有什么重点。”薛牧抿着茶，轻松道：“只要夤夜赶上了，她们姐妹联手，合欢宗根本就是一盘鱼腩，别提还有孤影了，她都没出手。”
　　薛清秋竖眉道：“重点在于合欢宗此役虚弱了多少，才不是这些乱七八糟的玩意。”
　　薛牧微微一笑：“你想干嘛？”
　　“征服合欢。”
　　“怎么算征服？”
　　“把秦无夜捉了，让她从命。把合欢宗可取者收编，扩大势力。”
　　薛牧继续喝茶：“难道现在不是？”
　　薛清秋愣了愣，看了眼徒弟。岳小婵也愣了愣，看了眼师父。
　　这个……怎么和想象中的征服灭派不一样呢？
　　“你们别总想那样的状况。难道你们心中的一统六道，是全灭过去？那也不是魔门六道了，那将成为一个宗旨驳杂并立的新星月宗。”
　　岳小婵若有所思：“你的意思是？”
　　“虽然夤夜此番用的是姐妹名义出手，但传到外面，也算得上是一次盟主插手门派内政的体现了。”薛牧放下茶杯，悠悠道：“这是一次试探，看看他们的反应吧，如果对此都没多大反弹的话……那有朝一日我们盟主令就能号令各派内政，左右高层权椅，那与并了派又有多大的区别？”
　　薛清秋忍不住道：“也就是说你认为合欢宗都已经算是兼并了？”
　　“难道不是？”薛牧叹了口气：“就算不提男女事，仅从一方领袖的角度考虑。无夜是聪明人，眼下的合欢宗没有比全面依附我更好的方略了。只要彻底投靠，助我一统六道，她还是盟主的左膀右臂，合欢宗还是联盟核心。若还是散盟状态，以如今虚弱的合欢宗，在联盟内部还能有什么话语权？说不定惹起别人的兼并之意就好玩了。”
　　岳小婵也忍不住道：“秦无夜又没和你交流这些，你真确信她这么想？”
　　“如果光是以一个领袖的角度，我不能完全确定。但加上她逆无情为有情之举，这还不能确认的话我薛牧也白活了这么多年。”
　　师徒俩再度对视，这回从对方眼里都看见了“狐狸精来了”五个字。
　　以狐狸精小三的角度，以宗门为凭，以自身争宠，这家伙是超级劲敌才对，整个星月宗的狐媚子手段都没有比秦无夜厉害的，到时候薛牧被迷得昏头转向怎么办？
　　薛牧还没意识到师徒俩的想法已经歪到这里去了，兀自在解释他们的默契：“难道你们不觉得，她留夤夜孤影在那儿玩，其实就是自请驻军。我们打个赌吧，等无夜彻底平定宗门内事，再度出现于此的时候，就是她主动提请一统六道之时。”
　　“很有道理。”薛清秋面无表情地点着头，慢慢走近了薛牧身边。
　　“砰！”城主府上空破了一个大洞，薛牧惨叫着一路旋转飞上了天空，下方传来醋意冲天的声音：“看你兴奋得满面红光的，学你女儿上天冷静一下再说！”


第五百九十一章 清歌动南北
　　由于不知秦无夜的改革到底是什么程度——她自己也需要推演完善功法才知结果，这就导致合欢宗人心忧惶。在秦无夜表示可以允许脱离，另开附属宗门的选项下，合欢宗选择这一条路的人远远比秦无夜预计的还多，其中甚至包括了她原本以为极度铁杆的自己人。
　　更具体些，宗门老人愿意留下的只有已经在演艺行当里大有收获而不愿放弃的人，又或者是有一定远见想要有新突破的人，人数并不算多。
　　其他的全部都是新弟子。
　　说合欢宗是彻底换了个皮也不为过。
　　“圣女……我们……”
　　“去吧。”秦无夜淡淡道：“不愿改变旧有的思想，不愿放弃已有的生活，人之常情，可以理解。”
　　“惭愧。我等也不是不明白圣女一片苦心，为了大家的功法能更合天道，大步向前。只是我等终究世俗之人，耽于逸乐，自知难窥大道，辜负圣女美意。”
　　秦无夜叹息道：“离开之后，你我依旧同根同源，有什么困难之处可以来找我。”
　　“是。”众人一揖到地：“我等也依旧听从圣女调遣，为圣女征战，时时上贡。”
　　这是应有之义，合欢宗的人也不蠢，秦无夜改功法也只是针对有情无情一项，改教义也最多添了是否节制一项，在其他诸多行事上依然是魔宗套路，可不是改念佛了。
　　之所以不弄死他们，就是为了手头还能有这么群知根知底的附属可用，一时不至于捉襟见肘。如果不做这种表态，恐怕秦无夜就要杀人了，可不是真有那么大度真放你们彻底自立。
　　秦无夜满意地点点头，又正色道：“但有句话我要事先提醒你们，修行如逆水行舟，不进则退。当今突破变得容易，各家宗门强者辈出，若你们依然在错误道路上越走越深，永无精进之日，到时候无需别人灭你，早晚自己消亡于世。”
　　“那倒也未必，人的欲望没有止境，只要人欲尚存，我们这一支就永远不会消亡。我们也想过，姬无忧贪权，薛牧好色，他们的欲望都挺浓的，不过是他们认为有更重要的事情在前，有所节制而已。若有朝一日谁能真正的达成镇压天下之局，那时候的节制会不会消失不见，从此纵情无度，耽于逸乐？若有那一天，或许他们反成了我们的代言者，圣女又怎么考虑？”
　　秦无夜目光幽幽，低声道：“姬无忧我不知道，薛牧是永远不会跟你们一样的。”
　　“为什么？我看他比姬无忧更像个享乐者。”
　　“薛牧再贪享乐，也不会突破底线，比如你们的奸淫，横行道的掳掠，灭情道的滥杀，你就是把刀架在他脖子上他也做不出来。”
　　“唔……”
　　秦无夜想了一阵，忽然笑了起来：“他口头表现得好像只顾自己舒坦，其实看着众生困苦，会同情会蹙眉，会想要帮他们一些，在灵州搞免费讲武堂、搞压制个人武力讲团体配合的武道竞赛，隐隐都藏着帮底层民众一把的心意在其中。你说这样的人能放纵自己到什么程度去？现在他是不想盲目挑战旧有的世界体系，做事只是擦着边，我怕他真到了大权在握之日，想做的事更多，反而活得更累些。”
　　“……若真如圣女所言，这样的人居然成了魔门盟主，真是有趣。”
　　“所以连慕剑璃莫雪心都栽了啊，她们是看见了薛牧邪性的行事之外暗藏在骨子里的侠气，你当她们只是被骗吗？”秦无夜悠悠道：“魔皮侠骨，正魔通吃，我男人的灵魂比世上任何人都有趣。虽然本座对他那点侠心不以为然，但也真想伴着他走下去，看他能把这方世界变成什么模样。”
　　我男人……
　　这几位辞行的高层悄悄对视，都没再说什么。
　　谁都没有想过，原本认为只是一场交易的妖女合欢，居然真会从她口中听见“我男人”“伴着他走下去”这样的言语，再也没有遮掩。
　　众人终于告辞而去，连带着各级门人弟子，人潮渐退，出去另寻基地安身。
　　丝竹喧嚣欢声乐语的热闹合欢宗，终于变得冷冷寂寂，放眼望去都找不到几个人影，空旷冷清。
　　“天道不归路，一个输，一个哭。”秦无夜低声自语：“看这副模样，我也不知道我终将是赢是输，薛牧，你是不会哭了，希望你别让我哭。”
　　身后阴影处传来叶孤影的声音：“那首歌他到底是给玉麟听的，还是给你听的？”
　　“名为给玉麟，实则给我的。你主人运筹人心，现在已经越来越混融，不露烟火气了。真要论起来，这场合欢之变就是他一言造就，一曲清歌平万里之外。我倒是很想知道当初听了同一首歌的玉麟，眼下是什么状况……”
　　“喂，凭什么到你这里就是你男人，到我这里就是我主人？”叶孤影不服：“喊他主人只是床笫之上瞎喊的，你还喊爸爸呢！”
　　“哈……”秦无夜悠悠走到堂边酒池，顺手取了一瓶酒丢了过去：“算我失言，以酒赔罪。”
　　叶孤影接过酒瓶，笑道：“以前倒是没见你喝酒。”
　　“我合欢门下，岂能不饮酒？”秦无夜微微一笑：“我不但喝酒，其实我也能作歌的。”
　　“哦？”夤夜不知道从哪里冒了出来：“唱来听听？”
　　秦无夜毫无形象地坐在地上，仰首灌了一大口酒，打着节拍悠然而歌：“有人说，江湖是开了一坛陈酒。蕴藏春秋，才敢敬旧敌新友。”
　　夤夜抚掌道：“好歌。”
　　“纵然一剑在手，怎及他自谋算运筹，悠然一扇轻收……”
　　叶孤影愣了一下，这是唱她自己与薛牧？秦无夜心中对薛牧居然这么佩服。
　　她的歌声飘荡在冷寂的宗门，糯软轻灵，听在人心里，甜而不腻，醉而不伤，实在很好听。夤夜忍不住道：“感觉你比千雪唱得自在呢……”
　　“罗千雪啊……我只是唱我心，爱怎么唱怎么唱。她是践行者，需要唱给别人听，可没我这么随性逍遥。”
　　“比如玉麟？”
　　“比如整个玄天。”
　　……
　　罗千雪此刻正在玄天宗大演武场举办演唱会，玄天宗绝大部分年轻子弟围得里三层外三层。理论上道宗讲清修，不该让这种风月入宗门，可罗千雪传达的是星月宗的友善之意，这个拒于门外就是外交问题了，问天道人也不是古板之人，拂尘一挥，干脆在宗门大武场开办了盛会，允许所有弟子来看舞听曲。
　　道士清修太无趣，可想而知这难得的风月会让多少玄天门下趋之若鹜，就连不少胡子一大把的老道士都难免动了清净心，在山岗高处悄悄看。
　　结果罗千雪带来的不是什么心旷神怡的歌舞，而是来剐心的。
　　“不如将往事埋在风中，以长剑为碑以霜雪为冢，此生若是错在相逢，求一个善终……”
　　不知道多少道姑红了眼睛，有人开始低声啜泣。好多年轻道士面红耳赤，尴尬无比。
　　在人群最前方看表演的玉麟开始坐立不安，总觉得人群某处有幽幽的美眸凝注在他身上，怨气如剑，刺得他如坐针毡。


第五百九十二章 回首向来萧瑟处
　　如今星月合欢的演艺越来越纯熟，已经把歌曲与舞台短剧表演彻底揉合在一起，连带着以前的歌曲都新增了编舞和对白，在表演形式上更加贴近地气，也更容易让人产生代入感。
　　罗千雪独唱给薛牧听的是纯歌曲版，而拿出来到玄天宗剐人心的是添加了场景表演与煽情念白的演出版。
　　合欢宗的心儿正在表演道姑独白：“那天洛道的雨下的好大好大，人群里有个人，他正在看我，却向我走来。”
　　“那个人说他喜欢我，我想我也应该是喜欢他的。”
　　“在别人的婚宴上，他和他的意中人也去了，那我呢，我是谁，人人都说他们天生一对，我也觉得般配极了，可我还是想问他，我想到他面前问他，是不是我送的马具不够好看，是不是那天的桂花糕我没捂热，是不是……”心儿停顿了一下，声带哽咽沙哑：“世上的人都是这样，连自己承诺的誓言都可以，随意收回。”
　　前座的玉麟终于拨开人群，落荒而逃。
　　他和歌曲唱的那位有些接近，却不完全一样。
　　曾经年少，策马江湖，一壶酒一把剑，放纵不羁。他还会和石磊去喝花酒，言笑无忌。那种放荡少年时，他在江湖上当然是留了情的，有过一个海誓山盟的人。
　　可随着突破入道期，心就止了，花酒也不想去了，再说……如今一起喝花酒的那个人，也不在了。
　　修道修道，随着修行越深，看过的经过的人间喜怒哀乐越多，慢慢的便尽皆看淡，越想出世。从少年时江湖相遇的海誓山盟变成了避而不见，然后……少女追来，拜入玄天，成了道姑。
　　少女说做道侣，宗门不禁。但他不敢。
　　他怕做了道侣，就沉湎情爱之中，再无出尘之意了。
　　他是没有新欢，可他的新欢就是求道。对于女方而言，与负心没有什么区别。
　　天道不归路，一个输，一个哭。
　　青灯夜雨，青丝道袍，同门不相见，活得像个笑话一样。
　　艺术的所谓代入所谓共鸣，并不需要你完全和词中一样，只要一缕接近，便能迅速沾染，填满胸臆。秦无夜掀起无情之辩，合欢倾覆；玉麟牵动心中负疚，玄天寂然。
　　不要觉得这区区情爱小题大做，因为这对他们来说就是问道的一部分，问道高于一切。
　　可想而知此刻玄天宗里还有多少共鸣者。出世求道与人间情爱，原本就是很冲突的事情，即使宗门不禁，只要自己对求道有所追求，就需要取舍，实难两全。
　　所以偌大的玄天宗一共也没几对道侣，高层更是一个都没有，全是光杆老道士。
　　玉麟也觉得自己该是个光杆道士，问天道人的出尘形态，就是他将来的追求。
　　他失魂落魄地一路冲到无人的后山，扶着一棵青松，大口大口地呼吸。如同云州听秦无夜那一曲，心中便绞痛，这一次更凶残，对白仍在耳边回响，直入心间，一幅幅画面在眼前闪过。
　　仿佛看见了江湖相遇时，油纸伞下那一抹娇羞，仿佛看见了他回山之后，那一脸绝望。
　　看见了她自绾青丝，披上道袍，盈盈对着他打了稽首：“师兄，往后同门，请多多指教。”
　　薛牧说得没有错，一曲催肝肠，可见情在心中深藏，未曾或忘。只要一点牵引，便肆无忌惮地蔓延。
　　“痴儿，能饮否？”
　　玉麟抬头，问天道人站在树边，手上提着个破破烂烂的酒葫芦，摇啊摇的。
　　“师父，我……”
　　问天道人咕嘟咕嘟喝了一口，又把酒葫芦丢了过去：“来来来，喝一口。”
　　“你刚喝过，口水都没擦。”
　　问天举起巴掌，玉麟退了一下。
　　“坐吧。”问天席地而坐，笑眯眯地从袖袍里掏出一袋子花生米，美滋滋地吃了一粒，发出一声满足的叹息。
　　然后……收了回去，没给玉麟吃。
　　玉麟咕哝了一下，也席地坐了下来：“没见过这么小气的。”
　　“给你酒，你嫌喝过。又想要人给东西，又想没有瑕疵，哪有这么好的两全之事？”
　　玉麟无奈道：“这类比很生硬的，师父。”
　　问天翘着胡子：“没有薛牧会剐心是吧？我可写不来白发魔女洗白他家大魔头，也写不来西游记哄得元钟乐颠颠，更不会用水浒传给六道之盟立大旗。别拿我跟他比。”
　　“那你会干啥？”
　　“我会拍死你！”
　　玉麟又缩了一下，哭笑不得。
　　问天喝着酒，悠悠道：“薛牧这人，有点多管闲事了，你的情事关他何事，就不怕起了反效果？”
　　玉麟摇头道：“一来算是朋友之劝，二来我看他也是在问道。他对各家之道里对于情的分歧很感兴趣，通过这类的试探，在试各家之别。”
　　问天道：“你可有所得？”
　　“没有，心中情思难遣。”玉麟叩首：“请师父解惑。”
　　“难遣就别遣了，何惑之有？”
　　玉麟愕然。
　　问天悠悠道：“世上道宗不止我们玄天一宗，各家流派并不少，其中大半和无咎寺差不多，讲究斩却俗缘，六根清净。唯有本宗不禁，顺其自然，你道何故？”
　　玉麟道：“顺其自然，此即道也。”
　　问天瞪眼道：“你这不是知道？纠结个屁？”
　　玉麟苦笑道：“知易行难，师父。真要是情意缠绵的，还能修个什么道啊？”
　　问天忽然凑近了几分，神秘兮兮道：“你行走江湖，有没有听过这种讨论——男女之间有没有纯粹的友谊？”
　　玉麟笑道：“听过。想必是没有的吧，便是我与法明，算得上有修持者，与慕剑璃祝辰瑶这等绝色相交，都难免偶起心猿，对薛牧羡慕嫉妒恨，何况世人？如薛牧者，口头说朋友，恐怕心里想的就是床了。”
　　问天笑道：“我却道有。要不要教你？”
　　“请师父教诲。”
　　“一般人结了婚就是纯洁的友谊了。”
　　“师父你在逗我？”
　　“你随便寻个老夫老妻问问，想让他行个房，都是老婆别这样……多纯洁啊，绝无邪念。”
　　“……”
　　“道侣不是也一样？你还指望永坠缠绵，想得美，过得几年，她叫你双修你跑都来不及。”
　　“……”玉麟大汗淋漓。
　　“某种程度上，为师认可蔺无涯。只是他太刻意了，执念太深，徒有利剑斩不得。其实吧，顺其自然，早就薄了。”
　　玉麟吐槽：“师父你为什么这么熟练啊？”
　　问天喝了口酒，低声道：“当年为师也和你一样啊。一心求道，不屑凡尘，求到了四十岁了还窥不得洞虚之门。回首看青丝寥落，方知输了少年负了她。”
　　玉麟默然。
　　“求道之心是执，执则生妄。蓦然回首，往事悠悠，方知错了。”问天平静道：“后来我去寻她，踏遍山河万里……该说我是幸运的吧，若是寻不得，怕也是一生挂碍，再无寸进。幸得寻到了，看她农家夫妇，举案齐眉，儿孙绕膝。那一刻忽觉阴霾尽去，晴空万里，于是大笑而去，当日洞虚。”
　　玉麟想了很久很久，叩首三拜：“我知道了。”
　　问天留下了酒葫芦，转身而去：“薛牧是个不错的朋友，不是只会跟你喝花酒。”


第五百九十三章 也无风雨也无晴
　　罗千雪不知道自己这一场演唱会促成了多少玄天道侣，收获了多少粉丝。在宗内女观住下时，道姑们热情洋溢地来送花送礼物，直当贴心人。
　　夜舞团队和罗千雪面面相觑，都是吁了一大口气。
　　玄天宗和星月宗数百年的宿敌，双方死伤不知多少人，就连薛清秋的师父之死，也有账可以往问天身上算。玄天宗这边也是一样，问天的师父师叔师兄弟，多的是星月宗杀的，就在薛牧穿越前后时间，夤夜岳小婵都杀过玄天宗的人。呃，薛牧自己都毒死过一个。
　　这样两家宗门之间，谁也没想过居然能受到这样热情洋溢的欢迎，还能涨粉！
　　说是说势力之间没有永恒的敌人，可这反差也太夸张了点吧，罗千雪如坠梦中。
　　门外传来玉麟的声音：“罗姑娘可在？”
　　“呃，道长请进。”
　　门开，玉麟带着一位道姑携手而来，罗千雪眼睛直了一下，还当真促成了一对道侣了吗？
　　道姑并不算太美的，在美人儿扎堆的星月合欢两宗里最多排个中等，倒是一身道袍平添几分异样的美感，罗千雪看着看着就在想，回去也这么搞一身穿给公子看，不知道公子是不是会更兴奋一点……应该会吧，当初就是他首倡的制服主意来着……
　　正在胡思乱想，玉麟打了个稽首：“感谢罗姑娘不远千里，促进两宗交流，也惊醒玉麟，今后道侣相谐，便是姑娘的大媒。”
　　“呃呃……”罗千雪忙道：“这是公子吩咐的，不是千雪之功。”
　　玉麟笑道：“谢你就是谢他，还不是一样的？”
　　这话说得罗千雪心中高兴，笑道：“恭喜二位有情人终得携手。”
　　道姑有些羞意，低声道：“明日我二人结成道侣之仪，还望罗姑娘赏光，喝杯水酒。”
　　“当然的当然的，我还会为你们唱些好歌。”
　　“那就感谢罗姑娘了。”玉麟笑笑：“薛牧的团体赛，本宗弟子已经赴灵州了，玉麟届时也会去凑个热闹。”
　　这话就有点意思了，团体赛针对的是归灵以下不会飞的武者，对于这些顶级宗门而言总有过家家的意思，正道各宗愿意组织人手参与那是薛牧私交广阔，没必要驳他的面子，实质并不重视，并不需要什么重要人物亲临做嘉宾的。玉麟此去，不仅是代表了交情，绝对还含有宗门交际的意思在里面。
　　原先薛牧和玉麟只是私交，在宗门层面并无交流。如今有把私交扩大为宗门外交的意思，象征着两家长期敌对关系的破冰，意义如同现代的中美建交，影响深远。
　　公子的文艺外交真的这么有用的嘛？罗千雪有些纠结，还是道：“贵宗算是有气度，没有谁为难千雪，可道长此去，本宗上下反应难料，道长还是先和我家公子交流一二再说。”
　　玉麟摇头道：“我相信如今的星月与以往不同，何况此去本来就有些宗门事宜需要说开。”
　　“比如？”
　　“比如当初岳千江是姬青原的人，受封县子。当初我们两家敌对，此事懒得分辨，如今该说个明白。”
　　罗千雪怔了一怔，缓缓点头。本来仇怨很深的宗门之间，有点屎盆子也没人会去辩解什么，那是示弱之举，反正血仇那么多也不差一件两件，解释了又没用处。其实薛清秋未必不知道，毕竟后来岳千江的县子之爵也没遮住。只是她也更乐意把账算在玄天宗身上，懒得细分那么多了。
　　一旦某一方开始想要分辨解释，那就是有了和好的意愿。
　　玉麟又道：“我也知道世仇建交，总要有一方有所退让。薛牧既然先让罗姑娘表达善意，又推了贫道这重要一把，贫道愿代表玄天宗对当年的部分仇怨做出道歉补偿，比如去薛宗主之师灵前叩首参拜。我知星月宗信息另有特异渠道，关于这些事情，烦请罗姑娘先通报薛牧一声。”
　　罗千雪越发吃惊，玄天宗这面子可真放得有点低了，前宗主和问天打了一辈子，玉麟若去叩首，分明代表的是问天参拜，而不是他自己。这就有点厉害了……她心中惊奇，口中言不由衷地谦让道：“道长何至于此……”
　　玉麟叹了口气道：“薛牧这厮其实骨子里有点小气的，才不是面上这么大方。他的和好姿态已经给了，我们若无退让，他可能会说我们敬酒不吃吃罚酒，转头就要给我下绊子。我欠了此情，不想跟他打。”
　　罗千雪眨巴眨巴眼睛，想说什么，却变成了这么一句：“道长不要太了解我家公子，我会吃醋。”
　　道姑掩嘴失笑。
　　……
　　当夜罗千雪去了玄州星罗阵，连夜向薛牧汇报这件事情。
　　薛牧听了也很惊奇，他此前是知道问天有点和星月宗休战的意思，允许玉麟和自己私交就是这种考虑，所以他主动来了次文艺外交，算是试探一下和整个玄天宗接触的态度。可从没想过居然能取得这么恐怖的效果，这哪里还是文艺外交？打服了的外交也就差不多这样而已吧……
　　“恐怕不是什么文艺外交的结果。”薛清秋在身边悠悠道：“六道之盟有一统之相，并且你有意挤出脓血，带入正途，这种种迹象恐怕问天是有所察觉的。他自命正道魁首，会想助推这样的千秋大事，宁可和我们和解。你让千雪过去，也是正好给了他们一个台阶，到时候你问玉麟，恐怕要他们玄天宗出力都有可能出的。”
　　“有道理。”薛牧笑道：“还是你懂问天。”
　　“我从小听着这个阴影般的名字长大，神功大成之后更是与他打了不计其数的血战，这世上比我更懂这个老道的人还真不多。”薛清秋叹道：“说起来这个老道是真有道行的，算得上表里如一。在天下只有两个洞虚的最强之时，也没见他趁机谋什么私利，而是真把精力用在除魔上了。那些年魔门各道真是战战惶惶，过得极为艰难。抛开仇怨和立场，这老道确实还是能让人生敬的。”
　　薛牧想了一想，笑道：“问天连续做了几件蠢事，比如参与夺嫡什么的，虽说也是为了宗门考虑，却免不了有些自坏道行的意思。如今怕是觉得大势如潮，不可轻逆，索性顺天应人，不如归去。”
　　薛清秋点点头：“各方面都有一些吧。”
　　“总的来说，弱国无外交啊……只要自己强了，说话都有力。”薛牧颇为喟叹：“那么你对这场仇怨终结怎么看？”
　　薛清秋沉默了好一阵子，轻叹道：“真能让玄天嫡传在我师父灵前叩首，师父也会欣慰吧……”
　　薛牧转向星罗阵，对罗千雪道：“玄天之道，我已明了。你替我送一首词，就当礼物吧。”
　　“公子请说。”
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”


